今日计划：

操作系统作业P1，预测10个番茄

机器学习的第一节课先听一会儿，觉得不行就开番茄

晚上的时间要利用起来，本来就不应该6点多开始空闲时间，九点多才能开始空闲时间，白天没有空闲时间 ，也就是中午不能玩手机，只能去睡觉，今天中午一定要意识到。

下午三点半，用了6个番茄完成任务。

之后的时间，下午写一道蓝桥杯，晚上看unix网络编程。

可别觉得没有事情做啊。

- 蓝桥杯刷题
- unix网络编程
- 现代操作系统
- 操作系统内核指导书
- 算法导论图和树的章节



今天的任务已经完成了，而且是提前了很多时间完成。

昨天晚上非常凌乱，因为一个实践与展示1，搞得好像我必须要参加冯如杯。然后发现可以参加操作系统的比赛。

额。

这个学期要做什么。

首先尽可能达到大项目要求。在五月份之前。

也就是说我需要看Unix操作系统这本书。然后学习C++网络编程。

然后这个学期还要参加蓝桥杯。所以我需要刷几套算法题。复习算法。

然后我需要应付课程，虚拟现实理论与算法和虚拟现实人机交互。加上操作系统，机器学习。

然后我还要准备操作系统的比赛。

这基本上是不可能的事情。反而给了我太多的压力了。

所以我应该放弃暑假找实习。或者说放弃学精网络编程，转而先把算法和操作系统做好。然后暑假之前尝试投递简历。

五月份之前应该主要做两件事情，刷算法题和学好操作系统。

如果要增加一个网络编程就顾不过来了。而且也不符合我一次只做一件事的决心。

然后这段时间应该主要刷算法题。必须要刷到心中有数。

首先提升做好眼前的事情的能力。

上个学期的计组把我信心都给搞没了。但是实际上以前我没有掌握静下来的方法。现在我已经有番茄工作法了，我可以做好任何事情。不是一定要在大二暑假的时候就找到实习的。更何况凭借北航的牌子我还是有可能找到的，把算法弄好就可以。

剩下的事情不要放在心上，什么人脉人际关系。不要越活越回去了，反而变内耗。

刚才走在路上，本来很难受的，然后豁然开朗，本来就没必要这么着急，我有番茄工作法。如果处于一种匮乏的状态，反而什么都不想做。处于临在的状态的时候，反而会问自己：为什么不做呢？

想想今天中午和下午，多么快活啊。

一定要把番茄工作法变成我的习惯。

不一定要那么多的番茄，但是一定要变成我的习惯。

所以是不是应该搞一个每天的计划，确实应该搞一个。

然后每天的总结。

不要那么争分夺秒。上水课的时候也可以开番茄。

困了就睡觉，而不是一定要什么时候睡觉。

想我在家里也是有一天困了就睡了。

关键是整个人伸展的状态。才短短几天，我整个人都变得紧绷。

一个是六级出分，一个是离散三让我回忆起上学期的分数。都不好，这是因为我上个学期整个人都很不好，状态的确不好，完全不能静下心来学习。并不是我现在要承担后果，而是这是我成长的必经之路。

自从上了大学我就很难真正的静下心来学习，特别是理论的东西。就是因为我不够自律，我从来都不够自律。不要被周围的人洗脑了。在同学，各种亲戚眼里看来我自律，有时候会当面夸我，不过是客气罢了，不要飘了，实际上我从来都称不上自律。大学的学习效率只有高中的百分之五十。

大一和大二上的学习状态就像我学化学竞赛的时候一样，非常急躁，短视，没法静下来。想一想化竞为什么失败吧。根本原因是自卑自大懒惰。考试一考不好就心情不好，要背要记忆的东西我懒得记。要深究仔细琢磨的我没有找实践琢磨。稍微学一下就会分心想做别的事情。

但是现在我有番茄工作法了，真的，把这个神奇用好，焦虑烦躁就和我说拜拜了，管理好预期，前三个学期的表现已经决定了我在北航不是什么顶尖的学生。但是我不必称为顶尖的学生，成为北航的一名普通的计算机学院虚拟现实技术的学生足以达到我的目的。