## 2025年终总结

#### 个人学业进度

大二下和大三上的核心专业课有：

- 虚拟现实理论与算法：三次大作业和展示
- 虚拟现实人机交互：四次大作业
- 虚拟现实系统基础：三次大作业和展示，但是作业内容严重超纲，需要计算机网络和数据库知识
- 虚拟现实基础应用技术：四次小作业和一个大作业，一共七节课堂展示，课程内容聊胜于无
- 以上VR课程全都有从我这一届开始的不必要的理论考试。
- 操作系统：六个小lab，课程设计比较成熟，挺有收获
- 机器学习：主要是理论课程，实验课程难度不高

一般专业课有：

- 互联网软件新技术（XML和Web）：没什么用，没去上课，开卷考试，最后用deepseek交了一个小论文和一个小程序
- 分布式系统原理：没去上课，开卷考试，没什么用
- 计算机工程中最优化的方法：没去上课，没什么用，开卷考试，课程内容简单，硬是要上十七周，感觉是两周的内容，但是这样比硬上难度的课程好
- C语言系统级编程：绝世好课，老师讲得好，内容是干货很有用，考试难度适中，切中课程的主要内容，属于我出了学校还能记得的课程
- 数学建模：内容有用，但是没花太多时间，三次简单作业，没有考试，好课
- 离散数学3：内容有用，没去上课，自学之后去考试
- 设计思维与创新：比较水的课，但是和商业有点关系，也算扩充知识面了，但是这种课也要强行考试，管理真的没脑子。
- 实践与展示：一门很贱的课，没有安排课程，用来强迫计算机学生参加水赛
- 岗位胜任力与职业准备：没有任何价值的课，只上四周，去了一周，作业是交一份简历

总体上在课程上还是花了很多时间但是收获很少，特别是VR的专业课，简直都是在开玩笑，什么都不教但是作业难度都是研究生要求，把学生当日本人整。今年搞得我都想退学了上这个b学干什么。好在几乎所有的选修课都选完了，之后的课程就很少了，大四就只有毕业设计了。

#### 自学

看了几本书：《C++PrimerPlus》，普林斯顿《算法》，黑皮《操作系统》，黑皮《计算机网络》，《网络是怎样连接的》，《图解HTTP》，《图解TCP/IP》

看了侯捷的《STL源码剖析》《C++标准库》和侯捷的网课，普林斯顿《算法》的代码默写了好几遍，hot100刷了两遍。

为了写VR作业学了几十个小时的unity官方教程，学了一点点UE蓝图。

发现我都是看书和刷题多但是没怎么做有价值的项目，VR的那些作业也都不怎么拿得出手，学得还是慢了一点。

面试的时候发现我的C语言系统基础和线代的基础太差了。可能是鹅的要求比较高吧，完美避开我准备了的点，也就八股文回答上来了。算法也是hot100的变种，稍微变化一下我也就不会了，hot100也是刷了才会。

#### 书、番剧、电影

- 《番茄工作法》《番茄工作法图解》：这两本书是今年影响我最大的，使用番茄工作法可以消除焦虑，提高效率，把时间凝固成一个个番茄，重复决策，工作，休息的循环，使得工作的时候可以专心工作，休息的时候可以专心休息。
- 《大明王朝1566》：顶级权谋小说，先看了剧的解说，然后又去看剧，然后又去看小说，把小说完整看完了。
- 《明朝那些事儿》：只看了百分之二十，了解了朱元璋发家史和朱棣谋反，以后有时间会再看
- 《世界地缘政治中的中国国家安全利益分析》：我航战略研究所的老教授张文木，听了一次讲座感觉大受震撼，什么是天，什么是道，什么是人民，什么是精英，什么是国家，为什么需要唯物论和辩证法，战争为什么是多数原则而不是高科技原则，老先生似乎对我们这一代的国家安全感到忧心忡忡，害怕新一代年轻人颠覆国家政权导致国家衰败，找到书来看，对地缘政治和国家安全有了更深刻的认识。
- 《毛泽东选集》：毛主席战争理论中的以多打少，创造局部的以多打少，让我意识到生活中也可以闪转腾挪，创造局部的有利条件，天无绝人之路。太过博大精深，没看完，以后还要经常看。
- 《三体三部曲》：又重温了一遍
- 《白鹿原》：看了一半，原来革命期间地主阶级的视角是这样的，地主虽然在剥削农民，但是也起到维护乡村秩序的作用
- 《悉达多》：完美诠释”佛“”无常“的小说，不是什么剧情跌宕起伏的小说，但是我居然完整看完了，我不会这么有慧根吧，要开悟了简直。
- 《凡人修仙传》：暑假一口气看完了番，爽是爽，名场面很打动人，制作很认真，但是类似的我应该不会再看了，大部分的剧情感觉很重复。
- 《邓小平时代》：党中央内部的政治斗争如何，普通大众一般不得而知，这本书写了很多，因为是外国人所以敢写吧
- 《乡土中国》：阐述出城乡区别是陌生人社会和熟人社会的区别，一语道破身处中国现代社会的撕裂感从何而来，完整看完了。
- 《中国历代政治得失》：带着对政治的好奇去读这本书就读得下去，以前学历史课本的时候一点兴趣都没有，也就是最近这一年开始对历史和政治感兴趣，之前都只对经济感兴趣。
- 《红楼梦》：先是看了b站的电视剧，感觉很有意思，然后去看了书，把前八十回看完了，后四十回确实很多地方读起来和前面有很大区别。看红楼梦最大的收获是我和香菱一样也学会写诗了，以前不会赏析诗不会写诗，对诗完全无感，现在有一点点文学的感觉了。
- 《费曼学习法》：输出倒逼输入，这一点我自己也深有体会，我经常只是一味着急输入，很多时候看的书和电影看完就忘了，以后要有更多输出。
- 《把时间当作朋友》：太喜欢这个作者的说话方式和理念了，里面学盲打的例子和我的想法居然一模一样，很庆幸我刚拿到电脑的时候就开始学盲打，这两年也是留下了很多文字笔记了。

- 雍正王朝：b站的经典古装剧弹幕氛围真好
- 生活大爆炸：只看了前面一点点，有时候get不到笑点，感觉没老友记好看
- 疯狂动物城2：迟到半小时，对不起大gei
- 鬼灭之刃：战斗爽就完了
- 罗小黑战记2：好看，就喜欢罗小黑这种清新的风格
- 哪吒2：特效好看，剧情不如1
- 浪浪山小妖怪：好看，画风清新，剧情流畅脱俗，幽默风趣，小人物让人共情
- 年会不能停：讽刺职场，好笑，爽
- 疯狂动物城：看哪吒的时候重温了
- 孤注一掷：谨防电诈和拐卖，感谢国家
- 触不可及：底层黑人和瘫痪富豪的相互救赎
- 憨豆特工：笑到发癫
- 蝙蝠侠黑暗骑士：比较少看犯罪类型的片子，紧张刺激
- 傲慢与偏见：每年重温，总之好看
- 红楼梦：了解红楼梦的大门，看了剧再去看书就会更有意思更能看进去，反过来看了书再去看剧又更有意思
- 长安的荔枝：讽刺权力腐败，年会不能停组合，不过还是年会不能停好看。
- 蜡笔小新呼风唤雨战国大合战：小时候get不到的艺术片
- 相合之物：年纪大了看番的风格都变了，这种节奏舒缓的小日常番也爱看了唉
- 乒乓：神作，漫画和动漫都是神，艺术性极高，我愿将其与红楼梦放在一起
- 石纪元：感觉我就比较喜欢这种发展科技的，我的世界也是喜欢玩科技空岛，从0发展到1再发展到自动化

#### 游戏

暑假看了三角洲的胜者为王亚洲比赛染上三角洲全面战场了，也是打了几个赛季了，有一个赛季攻防和胜者为王都打到最高段位了，但是枪法还是很烂啊可能我不适合FPS游戏吧诶。很喜欢胜者为王这个模式，也是指挥了上百把了，有一段时间一直找车组玩还蛮有意思，不找车组就是被elo机制玩弄，没什么意思了。不过玩玩这种游戏还是有好处的，不然总是写代码看书看电影玩单机游戏，导致我一年到头都说不了几个话，没有和活人的交流了都。也算是我的FPS入门游戏吧。

我的世界玩了ATM10空岛，还是不太会玩，对着速通视频玩都玩不明白。玩着玩着又没时间玩了干别的去了。

空洞骑士2太牢了，不是很喜欢这种游戏，可能如果去玩1的话我会喜欢。

巫师3刚开始玩，还没沉浸进去。

#### 音乐

自从上了大学我都不爱听音乐了，全是刷视频刷到的洗脑神曲。今年被哈吉米音乐洗脑了。

听到《可不可以》会想到初中的时候，听到周杰伦会想到高中的时候，但是我可能以后不会有什么歌会让我想到大学的时候。

有一首今年才听到的也是今年特别喜欢的歌杨乃文唱的《推开世界的门》。

#### 当up主

今年暑假开始在b站发刷算法题的视频，本来就是给自己复习用的没什么人看。

十月份的时候在宿舍录了一个吐槽的视频结果居然小火了一把，讨论大学生就业问题热度确实很高，一千多条评论了都，然后放到抖音有两三千条评论百万播放。那段时间总是忍不住点开来看。其实吐槽视频多看几遍就发现自己的心态问题了，不过为了流量还是放在那里吧嘿嘿。主页放了我微信引流然后就有很多人来加我，还建了一个qq群虽然我也不知道这个群要干什么要造反吗hh。还被大学同学刷到，实在有点社死，不过适应了就还好，现在我的心理也是更强大了。

做up主其实是我比较喜欢干的事情，火了一个视频还挺增强我信心的，说明我有一定网感和观众缘和抓话题的能力吧。但是我不想在宿舍录视频，我想自己有个独立的房间录视频，比较悲哀的事情是我在家里也没有封闭的房间，以后有单独空间了再稳定做这件事情吧，也是我的一个输出渠道，要是能有收入就更好了。

做up主其实要文案能力，表达能力，视频剪辑和PS也要会一点，然后要求一定审美，我也是要锻炼自己这方面的能力。

#### 锻炼

上半年基本没有运动，选了篮球课但是经常不去，暑假开始健身，但是暑假结束了之后在学校里就没有继续了，这个学期选了气排球课，每个星期打四十五分钟的气排球，别的时间也是没有锻炼。身体还是挺重要的，要把健康放在第一位。

#### 小结

今年整体是摆烂和逃避的一年，几乎放掉了所有的外部的事物，专心自己做事情，没有什么能写在简历上的产出。和环境有关系，和我自己的心态也有关系。还是太着急了，其实我现在好像意识到了要给自己更多的时间成长，但是我又实在不愿意待在学校里面了。而且我好像意识到，其实实习也不一定让我有什么技术方面的成长，不过是多见了见世面，有一个祛魅的过程，然后让简历上有点东西写，太早去实习，也不过是一种内卷。这一年我已经逐渐关闭了我向外求的大门，转而向内求，我不会再觉得大学能给我什么，公司能给我什么，而是我自己有什么，能够换到什么。

大二觉得自己才刚进学校，大三就已经觉得大学生活快结束了。十八岁会是人生的中点吗？我的人生已经走到后半程了吗？不会的，我还在往前走。七年级兴致冲冲地去饶中住校，离开父母生活，到了高中兴致冲冲地去参加竞赛，毕业后兴致冲冲地上了大学，那时候会觉得，中学就是另外一个世界，竞赛是另外一个世界，大学是另外一个世界。高三的时候我觉得，会写代码的人是另外一个世界的，现在我已经会了，现在我已经身处当初我认为的另外一个世界，现在我认为的另外一个世界又在哪里？是考研上的学校吗？是大厂吗？其实另外一个世界不是一个地点，而是成长之后的我本就处于另外一个世界，现在的我设想的另外一个世界，是一个更专业，更博学，更成熟，更有担当的我。现在我想的另外一个世界，是我不用总是被人安排无意义任务的世界，是我能独自生存的世界，是我可以安心做自己想做的事情的世界。如果永远有另一个世界在等着我去探索，我怎么会感受到时间的存在呢？我怎么会觉得我的人生到了后半程呢？

2025年马上过去了，05年出生的我也是迈过了二十岁的坎，成为了“奔三”的人。

明明才二十岁，我的心态却是感觉很老成，没有什么血气方刚，我常常感觉我自己会说出一些中年人才会说的话。互联网的出现让我们这些小孩变得“早熟”，年纪轻轻好像什么都知道。实际上，脑子里装太多的道理未必是好事，理论需要与实践相结合，而我常常感觉自己的人生经历太过平滑，重复着上课，写作业，考试，升学的循环而已，我已然厌倦了这种循环，我早就厌倦了这种循环。

我是一个贪心的人，我总是希望我的每一天都是崭新的一天，每一年都是崭新的一年，实际上确实是这样，人生的前十九年里每一年我都在成长，高考之前自不必说，每一年我都会新掌握大量的知识，大一大二也还凑合，刚进入大学获得“自由”的我有一些新奇的体验。

但是我的2025，似乎显得过于平淡，我的成长速度似乎在下降，这让我有一些危机感。

2025有三件比较值得说的事情，第一个是寒假的时候尝试使用番茄工作法，使我的自主规划能力有所提升。第二个是尝试找实习和面试，但是只是尝试找，没有直接去，确实也亲身感受了一下就业市场的冷淡，感受到了竞争之激烈。第三个是露脸拍视频小火了一把，感受了一下流量的力量。

实际上如果2025我有一段实习，那么2025将会非常完美。但是也正是没有找到大厂的实习，让我开始反思这条路。我好像摸到了我能力的瓶颈，我已经渡过了刚进入大学和刚接触编程和AI时候的“新手膨胀期”，我开始感觉到我需要沉淀很多的时间才能完成专业的事情，我没有办法立即得到我想要的东西。

我一直非常警惕别人试图强加给我的身份认同，名校生，本科生，研究生，程序员，大厂开发，大厂算法，,一直以来我对自己的身份认同就只有成绩好的学生而已，所以高中时期我无法接受自己成绩变差，而这个成绩好的身份认同自上了大学以后也就消失了，所以大学之后我的成绩也不再多好。现在我对自己的身份认同就是一个生活的体验者和表达者，名校和大厂的title是给别人看的，但是我不将它们视为身份认同。

刚开始走这条路，也就是觉得会写代码是一个很酷的事情，以及想要了解计算机和互联网，再以及就是觉得这个专业不愁就业，但是现在我已经会写代码了，发现确实酷，但是其实也没有那么酷，也确实部分了解计算机和互联网了，最后发现挣钱这件事情其实有很多方法，挣钱不在于多少，而在于够赎身，在过去的二十年里，我的选择太有限了，我的闲暇时间太少了，在之后的日子里我希望能够给自己赎身，将主要的时间用来做自己想做的事情，少部分时间做别人给我的任务，而不是反过来。

这种成长速度放缓也是有一定好处的，成长其实往往伴随着焦虑、不稳定。而速度放缓意味着我要开始稳定了，我终于要开始做一些确定的事情，而这些事情是由我自己选择的，我根据我的偏好来的，而不是别人给我的任务。我不再被动接收别人给我的东西，而终于是要主动地输出一些东西。

2025这一年里我其实越来越确定我的偏好和我的天赋所在，以前我总是不知道自己喜欢什么擅长什么。实际上我就是一个纯粹的对什么都有点好奇的人，表现出来就是有点三分钟热度。中小学阶段我的好奇心主要是在自然科学，对一些自然规律特别感兴趣，所以那个时候我还想象自己以后会搞科学研究，那个时候我对于工程方面的知识，对于人文历史的知识都不是特别感兴趣。然而，在学化竞受到打击以后，一方面我自己的心理防线被击穿，需要重塑我的行为模式，所以看了一些心理学和哲学的书，另一方面我发现我可能不是搞科研的料，以及我开始反思我们为什么会这么卷，于是开始关注国计民生，关注经济方面的知识，以及我发现我需要搞钱而不是纯粹的科研，所以选择了计算机，也是确实对于工程方面的知识比较感兴趣，想知道现代人到底是如何真正做出一个东西的，怎么做出一个app，做出一个游戏，怎么生产一部手机等等。上了大学以后，越发地失望，开始反思，以及看了网络上的键政视频，开始对政治制度，权力分配问题感兴趣，于是开始读政治和历史的书，社会学的书。看小说是从小就有的消遣习惯。所以，我对自然科学，人造科学（计算机科学），心理，哲学，政治，经济，历史，金融（研究怎么挣钱），文学,全都有一点兴趣，却又说不清楚偏爱哪一个。同时我也喜欢看番剧和电影，虽然看得不多但是我常常去找经典的动漫，番和电影看。

我看书看番看电影都是喜欢看经典的和热门的，而看了这些经典热门的东西之后我也感觉确实好，于是就一直选经典的和热门的看。正是因为喜欢看的东西太多了，所以我对于各个领域都没有什么深入的了解，我可能不了解电影，也不了解二次元，也不了解明史，也不了解外国文学。

我实在是太喜欢去做一些我没有做过的事情了，玩游戏也是喜欢玩我没玩过的类型，以前只玩手游王者荣耀，后面到端游玩我的世界，帕鲁，黑神话悟空，空洞骑士，三角洲，都是不同类型的游戏。但是对比一些资深游戏迷，我玩的游戏又太少了。

我的大学可能花了三分之一的时间看书看番看电影打游戏，三分之一的时间学我的专业，剩下三分之一的时间应付学校的杂事，所以我虽然口口声声说要进大厂，但是我实在花了太多的时间来做这些“无用之事”，实在没有竞争对手们的天赋和决心。

自上大学以来，我在互联网上实在学到了太多的东西，以至于我常常懊恼，为什么我高中时期不能有一台自己的电脑，哪怕因为分心，成绩下降一点又有什么关系。不过学化竞也算是我宝贵的人生经历了，如果没有高中时期的深刻失败，我的人生经历就更加平滑了。		不知是我们这代人的幸运还是不幸，我们好像只能做大棚里的花朵，不愁吃穿，不受风吹日晒，但是一直要被安排任务，要被评价被筛选，没了物质上的担忧，却要受心理上的煎熬，一直不知道自己是谁，常常没有自己的独立空间和时间，我常常感觉自己的人生太过压抑，被上课，写作业，考试，升学压制着，我已然厌倦了这种压制，我早就厌倦了这种压制。

这一年整体上我是在现实的不如意中逃避，逃避到书籍电影游戏当中去了。但是书籍电影游戏又成了我的生命，又是谁规定的不做卷绩点搞科研进大厂就是逃避呢？我上大学之前全然不清楚这些事情，一上了大学这些事情就涌过来了，生怕我有一点自己空闲的时间。