今日计划：

写三道蓝桥杯题目。。。。

刷蓝桥杯题目的时候，使用以下步骤：

- 自己写

  - 前期攻关

    - 读题

    - 分析题目，写出题目类型

    - 写算法步骤
    - 分析时间复杂度和空间复杂度
    - 尝试优化算法

  - 写代码		

    - 写代码框架

    - 填充代码

    - debug

    - 提交代码

  - 总结遇到的bug

- 看题解（锻炼读代码的能力，读算法的能力）

  - 看别人的题解

  - 分析别人的题解

  - 分析别人题解的思路和自己思路的差异

  - 总结多种思路，分析思路之间的差别，空间和时间复杂度

- 重新写

  - 关闭题解，自己写不同思路的算法

  - 写代码框架

  - debug

  - 提交代码

  - 再次总结



看操作系统教科书。。。。。。。。。。。。



今天细化了刷题步骤，要不然以前总是不愿意刷题，实际上还是模糊了刷题的这个过程，细化了之后就好多了，不会不愿意刷题了，一道题多花多少时间也是可控的，不会说一道题目卡了很久。

然后今天就写了两道题目，其中一道题是昨天的，一道题因为不知道逆元的概念卡了很久。

中午十一点半去吃饭，然后一点钟又回来，两个番茄之后太困了又回去睡觉，两点一十睡到下午四点五十，然后又回来开番茄。

后面是在看操作系统实用教程，然后就去学了正则表达式，三个番茄基本上搞定了，现在看到正则表达式完全知道是什么意思，不会看不懂了。然后晚上看到了进程和线程的概念，对操作系统慢慢开始有概念了，多线程编程也有概念了，确实要这样学。昨天提出没有模糊的地带之后确实是好了。今天中午一点钟在宿舍感觉会睡不着果断来图书馆，开了番茄之后感觉确实困了再回宿舍睡觉。傍晚起来了之后果然有精神了。总的来说今天达到了十五个番茄，有六个多小时专注时长，非常好，这样我这个月平均也有六个多小时专注时长了。

消除模糊，才能提高行动力。

现在我每天的脑子都是番茄番茄，就算在上课，也要开上课的番茄。有些课能翘掉就翘掉。

昨天晚上邀lzx组队了，操作系统的比赛有搞头，如果能打好说不定暑假就能找到实习。应该说暑假很有可能可以找到实习，虽然说不一定要去，因为我现在的首要任务其实是巩固自己的番茄工作法习惯，好好沉淀。如果每天都能有六个小时专注时长，一个学期下来足以拥有扎实的基础。

明天想学操作系统了，现在对搞清楚操作系统有点迫不及待了，然后虚拟现实的课就看下周老师怎么安排任务了，抽时间做好就好，现在我也是不会拖延了，基本上任务都是提前完成和过度完成，比如说正则表达式的学习，git的学习。

还是要毫不动摇坚持使用番茄工作法，这个周末我是火力全开，两天都达到了六个多小时的专注时间，而且质量都不低，学习效果不错。整体来看，我这周很多天番茄都不达标，但是学校设置的任务都完成得不错，比如操作系统的任务，星期四的时候就完成了。

星期三那天不知道为什么就玩了一整天，而后的两天就总是不想开番茄。但是周末开了番茄是真的爽，真的能让我坐住，真的能让我学进去东西。

==下周目标：总体上是再刷一套蓝桥杯题目，然后看完操作系统实用教程，完成课程发布的任务。坚持平均每天都达到十五个番茄以上。==

即使有课，有课也可以开番茄。有时候白天开不了太多就只能晚上多开一点了，白天课多晚上就学到十点吧，不要那么早回宿舍，如果说白天没有什么课晚上可以早点放。还是一样的，就算没什么精神也可以开番茄，没精神的时候就不要刷题，看一点轻松的内容，比如学习git,学习正则表达式，学习linux的一些命令啥的。

一天一天迭代，一周一周迭代，实打实地变强。

还是要复习一下番茄工作法的好处：

- 符合生物节律，效率高
- 每二十五分钟就有反馈，调动积极性，提高行动力
- 每二十五分钟休息五分钟，休息的五分钟可以冥想，改变大脑结构，提升专注力，同时恢复能量，便于持续工作。
- 二十五分钟内是绝对的专注，所以这个二十五分钟也可以改变大脑结构，提升专注力
- 休息的五分钟实际上给大脑进行总结和创造提供了空间
- 每个番茄的心得不仅仅是记录，还是总结，每个番茄都有反馈信息和迭代，不会造成一整天效率都不高，
- 减少决策时间，提升专注时间，减少焦虑
- 由于效率最高，所以不用担心结果，因为如果使用了番茄工作法还达不到想要的结果，说明是期望没有管理好
- 每天的总结反思记录使我可以调整计划，提高效率