3.3计划

看操作系统实用教程

看指导书



今天早上四点半就起床了，然后饶了绕了一大圈，四号楼是开的。四个番茄之后去吃了早餐，吃完早餐之后就回宿舍，然后玩到八点四十多，然后睡觉睡到九点三十，然后去上课，上课也是在边听课边看git,感觉去听课的时候还是很难做到屏蔽声音。

然后中午也是玩到两点四十才开始睡觉，三点半起床。

然后下午去上离散三，感觉老师讲课基本上是按课本讲，以后不去了，自己看书，一周看一章。

然后上完课回来就洗澡，洗完澡开了一个番茄，然后就打王者，刷b站去了。

感觉今天又是有点放纵啊，每次回到宿舍就开始放纵，这是不对的。今天可能只有八个番茄。明明早上四点半就起床了，效率太低了。

然后是看了操作系统，还是进程管理的部分。还是不应该在九点钟之前打王者和刷b站，而且在床上刷视频还很伤颈椎，哪怕是在宿舍，困了就睡觉，累了就休息，定死了之后就没有选择了必须遵守，一定要有这种硬性规定。九点钟之前就是工作时间，九点钟以后才能是空闲时间。就算在宿舍，也要开番茄，而不能刷b站。

感觉不是很想看操作系统，积极性不高。

原因是太着急了，很多东西没有完全理解就想往后看，实际上我看一个正则表达式都需要三个番茄，怎么可能很快就能看完进程线程这么重要而且复杂的概念呢？仔细地看，反复地看，直到完全搞懂，不要囫囵吞枣，这个部分不能马虎。感觉不懂了就和现代操作系统结合着看。

依我看这个星期的目标不能是看完整本书，而应该是看完第三章，彻底搞懂第三章。

就是要这样，不想开番茄，就是太着急了。

想一想今天上午在三号楼，就一直不耐烦往后翻，实际上应该要慢慢看。

然后指导书有一些内容，关于页表的，不能漏掉，然后关于linux一些命令，也不要漏掉，grep要好好学一些，还有ctax,还有git。都不要漏掉。然后蓝桥杯的题目。

开番茄的时候不需要关心到底能不能写完，只需要关心有没有按照正确地步骤专心执行，最后效果一定比想象的好，用的时间一定比想象的快，而不是是急躁地马上就要结果，再快的学习也没法马上看到结果，这是不合理的要求，让人变焦虑，让人失去斗志。

现在我已经连续四天进行了总结了，一定要总结，每天都要总结，一个是巩固番茄工作法的习惯，一个确实每天都有做得不好的地方，一个可以水番茄时长，何乐而不为。一个正确的状态是渴望扭转番茄时钟，番茄是天赐的礼物，是我辛勤的劳动成果。现在我已经达到两百个番茄了，专注了八十多个小时了，一百个小时的时候，又可以庆祝。

今天的遗憾是没有十五个番茄，只有八个番茄，也就是只有三个小时20分钟，这个是非常遗憾的，昨天才说了要达到平均每天六个小时以上专注时长。但是不要太难过，不要有自己欠了一个番茄这种想法，实际上是我不需要做任何事情，没有任何事情值得我焦虑。之所以我会使用发番茄工作法，是因为想不到不用番茄工作法的理由。之所以我要却学习那些难的事情，是因为简单的事情太无聊了，为什么总是要重复做那些无聊而没有任何启发和收获的事情呢？为什么要反复刷视频这样的二手信息，反复打让人上瘾的游戏，去被多巴胺控制呢？这个世界上有这么多有趣的知识，学到了一点世界就开阔一点，为什么不去扩大世界的边界呢？学习是多么有趣的事情，让人获得成就，开阔视野，精进技能。学习唯一需要的就是充足的能量，在能量耗尽的时候，或者强迫做一些无聊的学习活动的时候，比如上无聊的课，我们的兴趣会下降，但是只要恢复了能量，找到合适的方式，扭转番茄钟，学习就变成了一件很有趣的事情。如果你还是觉得无聊，感觉到有阻力，一定是因为你太功利太着急了，你想用忽略不计的时间学习到知识，这是不可能的。看完一整本C++PrimerPlus需要60小时以上，但是以前我居然想着几分钟看完C++的知识点，说明我对自己的学习速度有强烈的错觉。

