今天不知道为啥早上起来很累，明明昨天睡了三次，还很早就洗澡了，难道是感冒了？确实要注意以下这个问题。

然后忽然就烦躁起来了。现在有两件事情要做，一个是操作系统比赛的报名，晚上回去填好明天打印扫描然后报名。然后是体育课加课，不知道能不能加成功。明天再去找一次教务。

为什么这种小事情就能让我心情变得这么糟糕呢？不应该这样的。

说到底还是因为操作系统和虚拟现实技术都要听课，然后又感觉听课的效率很低，现在有没有什么好的办法呢？好像还真没有。还是得听着，既然这样那就是不可抗力了，也就不要焦虑了。今天上午上课的时候在看明朝那些事儿。操作系统没有开番茄因为手机没电了。

下午的虚拟现实理论与算法一直在开番茄，开了三个番茄。然后也确实一直在听，但是听得云里雾里感觉听不懂，有一些涉及到比较高级的数学就听不懂了。也不是我一个人听不懂，很多人都听不懂，这该咋办呢？也没什么办法，理论课还是得听着，然后好好写作业。

也问了老师应该怎么样准备操作系统的比赛，还是应该参加内核赛道，然后只要六周就可以上完实验课？好像现在就已经开始了，所以需要尽快报名（但其实也不用那么快，现在还什么都不会），如果说七天可以做完的话，倒确实可以等到五月份再开始做。

还是不能着急啊，一着急就反而什么都不想做。现在一个是可以提前看一看往年实验摸摸底，一个一边看操作系统的书，现代操作系统和操作系统实验教程和linux内核。然后一边刷蓝桥杯的题目。

刷蓝桥杯的题目可能还更要紧一点，慢慢来不着急，一着急就什么都不想做就开始摆烂。

效果是要以周为单位看见的。

定好了白天不要完，晚上九点之后才是休闲时间，严格遵守。

今天中午睡觉睡得有点久。

喝可乐肚子不舒服，还是不能喝。

现在可以写蓝桥杯。

花半个小时吃饭，然后六点半到九点还有两个半小时，可以有五个番茄，今天已经有七个番茄了，再来五个可以有十二个番茄。

如果开番茄兴奋了就多开几个。

还是要调整到番茄的状态，一到上课的日子就陷入无意识状态。一有计划外的事情出现就陷入无意识状态，还是太容易着急了。

等下五个番茄就用来写蓝桥杯。

五个番茄能吸收一道困难题就可以了。

还是那句话，着急没有用，如果用番茄工作法做不好那就是因为我以前浪费了太多时间了，那就是没有办法的事情，说明这个短期目标我怎么样也没法达到。但是长期来看，番茄工作法可以帮助我达到目标，就大二下我还是没有办法达到目标，到了大三再往后，只要坚持番茄工作法，哪怕有一些阻拦，比如说学校安排的水课太多浪费很多时间等等，我还是可以取得不错的成果，因为番茄工作法就是可以最大化让我利用时间，让我保持自律，保持健康，保持临在。不要因为预感到自己偏离所谓轨道，好像完不成目标了而感到沮丧而失去动力，即使短期目标完不成也没有任何关系，更何况很多时候是错觉。如果不用番茄工作法，我根本不知道开学的这两周我做了什么。而现在我可以清晰地感受到，学校安排的任务我全部完成，上课也认真听没有翘课。同时自己的计划也在推进，这还是没有严格按照理想的番茄数就能做到的，如果严格达成番茄数，一定可以有更多成果显现。







蓝桥杯刷题露出好多破绽，现在感觉都没什么信心在比赛之前提升很多水平了。实际上还是以前刷题不注意，总是刷会做的题目，一但不会了就是匆匆看题解，看标准答案，没有多思考，以前刷题太着急导致的，实际上我的有效刷题量不多，总是刷了又忘。或者说我总共也没怎么刷题，一遍都没有覆盖完，之前归零者小组的时候都是刷简单题，稍微复杂一点的题目都没刷的。还是要静下心来学一段时间的算法，不然面试刷题也过不了。

刷题没有持之以恒， 总是拿简单题开刀。

或者说我以前所有的学习都是不扎实的。

以前根本就不会C++啊，连STL也不熟悉就直接开始刷题。

大一上学的c语言，大一下学的数据结构，上学期学的计算机组成原理。寒假学的C++。

实际上我没有专门学算法。

因为学长大一就拿了一等奖所以我觉得我自己也可以，但是实际上不可以，实际上需要训练，否则拿到题目没有思路也写不出代码，要不然我大一怎么连三等奖都没有呢？我写代码就是没有那么又天赋，或者说我的思路从来都不严谨导致写不出很漂亮的代码，从上学期的计组也看出来了，总是会有莫名其妙的bug,但是这不代表我就没有办法成为一个优秀的程序员了，我可以通过扎实的练习达到我的目的，不能灰心，不要有侥幸心理，扎实地把自己应该做的事情做好。

为什么我的算法能力不行？因为没有训练。为什么没有训练？一方面是我自己的懈怠。大一的时候经常熬夜到很晚，没有每天刷题的，以为跟着学校学好语言就够了。以前经常翘课， 自己定下的目标从来不完成，前一天写的计划，后一天就不执行，十点钟写的不要熬夜，当天就可以熬到五点。

这就是以前的我，真的非常烂了。上课的时候根本没办法专心，只有写代码的时候会集中一点注意力，但是就算是写代码，稍微复杂一点的我自己脑子就不转了。学线性代数翘课，以为自己学可以学得更好，结果到了期末还是什么都不会。看b站麻省理工的课，结果看着看着就去刷视频了，根本不知道集中注意力，其实学得非常烂，还要装着自己已经掌握了精髓，只不过考试考不好。真的是放屁，这种简单的卷子卷面分只有六七十，说明根本就没有掌握，数分也是勉强撑住八十多分，其实很多东西都没有掌握好，到了大二要用的时候全部忘光了。这个就是没有专心学过的原因，如果真的投入了百分百的精力学过了，不可能什么都想不起来的。

真的，之前的我是没有想到好办法摆托这种状态，所以我甚至不敢骂自己，给自己找理由，说是不想再在应试教育上面卷了。其实就是管不住自己嘛，说得那么好听。如果一直是这种状态，你不平庸谁平庸呢？平庸就是平庸，没什么好解释的。

有些人是真的已经完全陷入平庸了，而且自得其乐了，所以可以说，平庸没什么关系。而像我这种人，一但平庸起来，真的会掉入无尽深渊的。有时候觉得自己怎么什么事情都处理不好，总是忘记事情，和任何人都没有深入的社交关系，说实话我这个人挺透明的。我可以对自己说这些都不重要，但是不重要的前提是什么？就是我需要把我自己的事情做好。什么事情？首先就是找工作的事情。像我现在这样，能拿得出一张像样的简历吗？拿到了offer，真的可以胜任我自己的工作吗？真的不能，自从高考结束，我就没有一个像样的专心学习的时候了，不像高一了。甚至高二高三我的状态也是不对的，竞赛的状态是不对的。是效率的低的状态。以前高中的时候我靠着骂自己来撑着。到了大学我不骂自己了，躲进温床了，实际上该骂。想着要做很多事情，但是都没有好好做。直到今天我依然没有做到我想做的事情，明明说了每天要达到15个番茄怎么就是达不到呢？明明说了白天不要玩手机，晚上不要把平板和电子书带上床怎么就是做不到呢？我难道不应该骂吗？像我这样做不好事情，就以为大家都做不好事情。实际上北航能做好事情的人太多了。看看周围认真学习的人有多少，你却只能看到在玩手机的人。这样真的会堕落的。实际上我从大一到大二上已经堕落了。哪怕我看起来在做很多事情，想尝试很多事情，实际上空有这种尝试的精神没有用，还要真的用心把眼前的每一件事情做好啊。总是着急的开启后面的事情，但是眼前的事情没有做好，是没有用的啊。

C++网络编程先不着急，算法一定要打好基础。在学的课程一定要学好。
