# 完整使用番茄工作法的第一天2.10

## 感悟

从昨天下载下来开始用就发现非常好用，立刻充了三年的vip，真的太好用了。

昨天晚上十点多安然入睡，从来没有睡得这么踏实，以前失眠就是因为隐隐觉得自己在原地踏步，效率很低，而且白天其实没有花费什么精神，导致晚上睡不着，但是如果白天一整天都在高强度学习，睡着不要太容易了好不好

今天早上一起来，我的脑子里就是番茄，想着我的番茄，这是我的番茄，我要开始一天的番茄，今天我要十几个番茄。

这种感觉太爽了，真的感觉自律即自由，我以前的效率真的太低了。

用番茄todo可以解放自己的大脑，真的每时每刻只需要想一件事情，休息的时候想到了什么事情就加在活动清单上。

执行，休息，决策，执行，休息，决策。

关键在于努力达成高质量的番茄，如果番茄总是质量不高，尝试缩短番茄。

今天没有意识到番茄工作法需要控制节奏，番茄的时长不能总是变化，从明天开始所有的番茄都是25分钟了。而且我没有意识到同一个活动是需要多个番茄的。看书看到一半，写代码写到一半没关系，时间到了就停下来，休息五分钟之后继续，给自己的大脑形成反射，这样的效率也非常高。然后不要随意切换活动。把活动控制在七个番茄之内，同时这一个活动没有做完不要轻易切换活动。切换活动是需要代价的。

保证每一个番茄的高质量，如果有一些番茄中断了，要记录这种中断，记录原因，同时标记成烂番茄。

今天有几个番茄是不好的，因为没有意识到连续进行的事项，比如在洗衣服那个，好像删掉了。

中午我爸进房间问我吃饭不。

刚才的那个我自己走神忽然点开QQ看消息。本来是应该在看书的。这样就不是高质量的番茄，当然今天大部分番茄质量非常高，我今天写完了13章的代码（3个番茄），然后看完了14章（3个番茄），然后看了番茄钟工作法图解这本书（2个番茄），复习了130个英语单词（1个番茄）

如此来看，一天两章的速度其实比较为难，因为是要彻底吃透，改成一天一章就好了，明天全力以赴9个番茄钟干完第十五章。

目前我的计划：看完C++primerplus，然后开始看第五版的书，看和第六版有什么不一样

然后开始边刷算法（一天三道，两个番茄钟），边学C++进阶网络编程~



TO DO TODAY 工作计划表

|      | to do today        | 2025.2.10 |
| ---- | ------------------ | --------- |
|      | ~~写完十三章习题~~ | X X X     |
|      | ~~看完十四章~~     | X X X     |
|      | ~~早起背单词~~     | X         |
|      | 学习番茄工作法     | X X       |

计划外的紧急事件：





记录档案表

| 档案      |          |                  |                |        | 占永杰 |
| --------- | -------- | ---------------- | -------------- | ------ | ------ |
| 日期      | 时间     | 任务类型         | 任务描述       | 番茄数 | 备注   |
| 2025.2.10 | 早上七点 | 早起背单词       | 早起背单词     | 1      |        |
|           | 随后     | 写第十三章代码   | 学习C++特性    | 3      |        |
|           | 随后     | 看番茄工作法图解 | 学习番茄工作法 | 1      |        |
|           | 下午三点 | 看第十四章       |                | 3      |        |
|           | 随后     | 看番茄工作法图解 | 学习番茄工作法 | 1      |        |

可以总结出看一章基本上是三个番茄钟，写代码也是三个番茄钟



今天还有一个问题，就是早上其实没有计划，导致每一个小休都像大休一样，休息应该在计时结束后马上开始，否则节奏就乱了。但是今天已经开了一个非常好的头了，就是要认真对待每个番茄，准备好了才点击开始。

实际上使用软件和书上写的还是不太一样

书上是自己用笔和纸记录的，而我用软件不需要纸和笔。

只需要点击开始专注，然后就会开始一个番茄时钟。我使用严格模式的话就没有办法退出（一个月只有两次机会）。

如果遇到了大中断，我应该立即退出，保证每一个番茄都是高质量番茄。尽量直接退出，而不是选择事后删除。因为如果番茄钟在动但是没有进入工作状态，会弱化对大脑的暗示。

每个番茄结束了之后会有心得，如果有小中断，把中断写在心得上，要对番茄做质量评估，如果质量不好要标出，如果质量特别不好，比如有五分钟以上的时间未专注，要删除这个番茄，重新来一遍。

每天快结束的时候进行一个番茄钟的总结反思。



番茄钟只在工作日使用，或者只在白天使用，如果是娱乐的时候想看看书，看看电影，不必拘谨地还要分成一个个小番茄。

但是，当做重要严肃需要动脑筋的事情时，这种事情往往需要很多个番茄钟，但是不要超过7个，一但超过了就要把活动拆分成更小的活动，拆分的过程使得计划变得具体可执行。

每天开始的时候要做好计划，要慢慢训练



我已经完全理解了要怎么使用这个软件



首先习惯类的待办要放在普通待办，名字不会变，统计都是一个名字

但是看书学习这种要细分任务的，比如今天看第十二章明天看第十三章，名字会变的，那就放在一个待办集里面，就叫C++ primer plus，这种书顶上百个番茄能够算一个待办集了，然后默认每天自动消失，统计的时候就可以看到我在这本书上面花了多少时间。每天计划的时候也就是在待办集里面加东西，如果开启一个新阶段了，比如说C++primerplus看完了要开始刷题和网络编程了，那就再开新的待办集。

统计的时候可以看到我在C++primerplus花了多少时间，刷题花了多少时间，网络编程上课花了多少时间，做项目花了多少时间。

早上起来，先洗漱，然后起床打卡，然后做一天的计划，比如看第十三章和写第十三章的复习题。

软件的番茄todo好像事情的结果不重要，待办里只要专注过一次，第二天就会划掉。这个其实也没有什么，一个番茄不行就两个番茄，两个不行就三个，直到把事情做完，一天最多只有一件待办做不完，做不完就第二天早上做计划的时候想到就可以了。

每天最少6个小时有效学习时间，那就是15个番茄。从明天开始
