# 我的人生指南

- 保持临在

- 渴望番茄
- 不在五点半之后工作
- 不刷视频，尽量避免使用社交媒体，避免陷入群体的无意识状态
- 在十二点之前睡觉，尽量早睡早起
- 给生活做减法，能不做的事情就不做
- 休息时间用来看书
- 看新闻联播获取实事新闻
- 焦虑、压力和着急是多余的
- 永远不要怀疑自己

- 空闲时间可以做的事情：看书、写作、冥想、锻炼







今天是2025年6月14日。

在今年二月的时候我发现了番茄工作法，度过了非常愉快的十天，而后度过了非常愉快的一个月。

在这一个多月的时间里，我平均每天六点钟起床，十一点钟睡觉，三餐按时吃，专注时长达到六个小时以上。我顺利地看完了C++PrimerPlus这本大部头，写完了每章后面的习题。还看完了侯捷的C++视频。使我学会了C++，理解了C++。

在这段时间里我非常地快乐，学习效率很高，同时我还会打扫卫生和洗衣服，保持我每天的整洁，我在做这些事情的时候都很开心，而不是想要马上去做别的事情。

刚用番茄工作法两天，我就认为，我这一辈子都要用番茄工作法。

然而，回到学校之后，整个三月我仍然保持了番茄工作法，平均每天有五个小时专注时间，但是紧接着四月瞬间我的工作时间就减半了，五月又只有五十个小时，六月变成 了19个小时，虽然六月才过去一半 。

到后面，虽然我每天会写一个小计划，但是番茄记录大概率没有做，每个番茄之间的休息也没有休息好。甚至出现了一些水番茄，我完完全全没有严格按照番茄工作法的要求。

原因是一但到了学期中。我的压力就变得很大。我一个学期要学习太多的东西。要上很多的课，但是这些课又不是我真正想上的课。我认为VR的这种作业对我没有什么帮助，但是我又必须要花时间做。这给我带来很多痛苦。我想要在暑假的时候去实习，但是其实我早就分析过了，这是很难做到的事情。我还想要蓝桥杯拿到一等奖，因为二等奖好像没有什么含金量。事实上我早就分析过了，这些都很难做到。我这个学期本来应该要做到学好操作系统就够了。因为应付VR的作业也是一件不容易的事情。学校的课程成了我学习计算机基础知识的绊脚石。

现在到了期末，我勉强应付了VR的作业，包括人机交互的和理论与算法的，还有一些别的课程。多余的时间我用来学习操作系统和写算法题，还有OpenGL和imgui。如果要用C++开发程序的话，openGL和imgui是不错的选择。

我认为其实是我太着急了。

牛客上的信息让我感到焦虑。我在和一些天才比赛。但是我不是天才。

我不想读研究生，因为我不知道研究生在做什么，好像大部分人只是为了找到一份高薪的工作，甚至不是高薪的工作，只是为了找到工作，所以才去读研究生。而在读研究生的时候又产生痛苦。

我不想待在学校。上水课，写作业，漫无目的地看论文， 做ppt，作报告，上台展示，这些让我感到厌烦。

我想看书，看人文历史的书，看心灵的书，看社会科学的书，看小说，看提高工作效率的方法的书。

看有关技术的书，学习现代编程知识。

我始终认为我现在的主要任务是输入，而不是输出。

当然可以有一些输出，但是输出主要还是为了输入。

我不理解学校的这种培养方式，好像我读完了本科就可以成为军事家，政治家，科学家，精通第二种语言，但是实际上我学了十年的英语还是不如英国的五岁小孩说的六，仍然无法用英文交流，我不理解为什么要读英文论文原文，使用翻译插件对我有什么坏处，为什么让我学十年的英语。本科的这种毫无意义的形式主义的通识教育让我感到厌烦。

一想到这些，我就睡不着。我在想我不能错过大二的暑假。我应该去找实习，于是我做简历，投简历，和HR沟通。机试。但是机试没通过，也许是运气不好，但是我也看到了自己的算法能力是不足的。因为没有练习，和图有关的算法我都忘记了。很多题目我也不会写。按理说我已经刷完hot100了，不至于三道题目全都不会吧。我开始担心，也许我的计算机天赋不足以让我找到一份有意义的工作。我只能稀里糊涂地继续读研，甚至读博，不停地发很水的文章，但是永远不清楚自己在做什么。

一想到这些，我什么都不想做。

我开始放弃思考，只是觉得太累了，我想要休息。

我开始刷b站，打游戏。打到半夜了，打到凌晨五点了，还是不想睡觉。第二天我意识到不能这么晚睡，所以我十二点就躺下了，但是睡不着。后来我常常十点钟以后起床，有时是十二点之后才起床。

我频繁地翘课，我不知道去上课有什么意义，当然我也没有什么心理负罪感。但是有的时候还是有。

我发现我现在只要一有压力就会熬夜+不停刷视频打游戏+晚起。这样一天一天过去浪费了很多时间。

所以从现在开始保守的预估对我的生活是非常有好处的。

我现在要非常保守地预估，到大三暑假，我可以找到一家中厂的实习，到大四秋招，我可以找到一家中厂的C++开发工作，不一定要大厂。

那么往前推，我现在还有整整一年的时间准备实习。

那么，我还有一次参加蓝桥杯的机会。操作系统就不参加了。其实参加什么活动都是其次，关键是要把东西学懂。

在这一年里面，首先我需要提高自己的算法能力，要做到一个小时之内能够刷完三道困难题。这到底保守吗？还是不太保守，先这么写着。

在这一年内，我需要学会计算机网络。同时拥有一个网络项目。

在这一年内，我需要学习C++boost库。

在这一年内，我需要学习一些中间件。

还可以有一些别的学习计划，比如图形学，比如C++并发编程，比如OpenGL，比如设计模式，比如MIT的课程。比如一些数学。

一年内完成这些其实是比较保守的了。

现在我要做的其实是提升算法能力和学习网络编程。不要给自己别的什么压力，课程只要及格就好，做家教和进实验室都是浪费时间也不用做。

偶尔需要自己给自己测试来检验学习成果，比如去参加力扣的每周比赛。

如果把时间拉长到一年的话，我就不会那么有压力了。