理论上的东西就算了

我只知道从开始使用番茄工作法之后，我平均每天可以达到有效学习时长6个小时以上，平均早上七点多起床，晚上十一点睡觉。仅仅十天，我学完了C++后半本书，写完课后习题，看完了半本C++标准库，学完了STL，一天可以刷16道算法题，而且还能做完其它非脑力工作，把宿舍收拾得很干净，不会非常疲惫以至于不想与人交流，不会很焦虑，而是内心非常平静而坚定。

以上是使用番茄工作法的效果，这就让我完全有理由坚持下去，现在我非常理解自律即自由这句话。

然后我需要描述一下番茄工作法的理论依据

- 条件反射

  番茄工作法可以让大脑形成条件反射，使得大脑更容易进入心流状态。每当按下开始，听见背景的白噪音，我就可以心无旁骛地开始我的任务。

- 一次做一件事

  一次做一件事的效果更好

- 生物节律

  番茄工作法符合生物节律，即工作，休息，决策，工作，休息，决策的循环

- 交替时间可控

  连续的时间不利于对未来进行思考、计算和划分，而

- 脱机状态有助于解决问题

- 激励作用

  番茄钟会激励大脑，使我们每完成一段时间就得到一个奖励，这个奖励可以自己决定，但是即使没有设置奖励，在心理上自然就会有奖励，就是发现自己已经全神贯注了25分钟，完成里一个阶段性工作，向着目标实实在在地推进了一小步

- 防止拖延

  如果没有番茄钟，很有可能陷入无限拖延，而有了番茄钟，拧开计时，开始工作，如果有中断，需要退出重来

- 调整过程

  每过一个番茄钟就会休息五分钟，然后开始决定下一个最重要的活动，每完成一个番茄钟都会记录心得，每天都有对当天的总结反思，这是非常有利于调整的，这个番茄钟没做好，下一个番茄钟就能调整，今天没做好，明天就可以调整，这个过程自己的效率就可以越来越高，直到达到几乎最佳状态

- 选择产生焦虑

  在所有可选方案中不断做取舍，会带来焦虑，无法专心致志。番茄工作法限定了能够做选择的时间：每个25分钟的间隙。

### 阶段

- 计划
- 跟踪
- 记录
- 处理
- 可视化



- 计划
- 执行
- 评估
- 应用





这里书上描述的过程和我自己应用的有差别，因为我是用软件的，所以很多东西不用我自己记录。

我只需要每天早上进行计划，添加活动，并且预估需要几个番茄钟，这个确实多估一估，不估怎么直到自己错的有多离谱。

点击开始，专注25分钟，听到响铃立即结束，五分钟后写心得，开始下一个活动。

每天晚上花一个番茄钟进行回顾，调整。



谨慎地进行早上的计划，因为早上的计划就是承诺，既然承诺了就应该完成，而不是因为一些莫名其妙的理由就没有完成。



每完成25分钟就给自己一个即时反馈，为刚才的25分钟工作打一个好评。

当下清单：

这个我的软件就有，看向手机，时间的下方就是我的当下清单，当下清单没有很多事情，只有0和1，现在这个清单显示“看番茄工作法”，我正在做这件事情。



最近这段时间我好像慢慢在适应番茄工作法，好像每完成一颗番茄非常地平淡，甚至会拖延着不想完成一颗番茄，这是不对的，每一颗饱满的番茄都值得点赞。也许是我发现我在算法方面的漏洞比我想得要大，所以有点沮丧。但是一定要记住这种沮丧正是因为以前的低效率带来的，如果我能坚持使用番茄工作法，我将在很短的时间内（一两个月）获得巨大的飞跃。



放下很重要，这两天因为在刷题，然后设置的东西不知道为什么没弄好，导致连续开始了（说明每个25分钟后的心得没有好好写，有点敷衍了），所以有的时候响铃了却还在继续工作，这是不对的。如果让压力系统一直工作，不借助心智休闲进行调节，一些症状回找上门来。脑干的思考系统会受到影响，包括边缘系统的感知额能力，甚至破坏生物节奏。

不要再休息时间阅读电子邮件、阅读新闻、打电话，不要做对下一个番茄钟会造成额外压力的任何事情。

所以我应该把艰难的任务提前。

早上早点完成6个番茄钟，然后去吃饭，吃完饭午睡，午睡起来完成下午的番茄钟，然后吃晚饭，然后完成早上的番茄钟，可以在七点到九点之间开始休闲时间，而不是白天穿插休闲时间，晚上却要熬到很晚，这样效率是比较低的。开始休闲时间之后，我就可以随意地做我想做的事情，这个时候做任何事情都不应该感到有负担，如果有负担，应该想着放到工作时间去做，而不是休闲时间。这样通过冷静的思考，就会发现是自己想做的工作有点多，要么打消念头，要么等到主线的工作时间没有那么满。休息的五分钟应该进入冥想状态，这样可以提高效率，使得番茄时间更容易专注。而且是立即进入冥想状态，五分钟时间到了之后再进行回顾和决策。一般来说时间到了之后会直接跳出，要翻到记录去写心得，这没有关系，严格地执行冥想休息就可以。

过度学习。这个是我有些时候没有做到的，我反而非常着急开始下一个任务，实际上应该过度学习，合理的安排活动使得过度学习不会拖慢进度（每个活动时间在4到7个番茄钟比较好）



使用番茄钟，关键不在当前活动是否能在当前番茄钟内完成，关键是在这一刻你尽了全力。我应该牢记这一点。当我发现实际任务比我想象的要花更多时间，我就开始凌乱，开始焦虑了，这是不对的，我应该重新把注意力放在做好当前番茄钟上，这是最重要的。

