3.1计划

昨天已经确定了要打操作系统比赛。先暂时不学习unix，因为从时间上来不及。

现在的任务是学习操作系统和刷蓝桥杯。

那么今天的任务：写完通过率不到百分之80的三道题。

预计用时：8个番茄。

然后开始看操作系统内核指导书，一定要仔细看完，有练习做练习，多看拓展。



dfs+剪枝

这道题目使用了递归

遍历每个位置，每个位置有两种情况

如果用穷举太多了，所以就需要剪枝

剪枝的方法就是判断x-1和y-1是否符合题目条件。

然后用扩大的方法处理边界。

四种情况，一种是正常，一种是找到，两种是边界。



然后要学会抽象问题。比如判断是否符合，用一个函数就搞定了，然后数每个九宫格的数也是一个函数搞定。



现在我应该去写蓝桥杯的题目。

但是我却不想开始。

源于这些想法

我现在不想写蓝桥杯的题目。因为蓝桥杯的题目需要好的状态写，状态不好的话简直是在浪费时间。特别是写比较难的题目的时候。

但是这就是拖延。如果写完这些题目是我的必选项，我是可以达到心流状态并且写完的，事实上我可以把写那些复杂的题目变成一个简单的任务。本来我觉得两个番茄就可以写完的题目，因为状态不好就需要四个番茄？

如果是这样。我恐怕完不成练习到省一水平的任务。我能够接受吗？

事实上我可以完成，但是我在拖延。

我太着急了，我认为应该挑选一个好的状态来快速完成刷题的任务。但是实际上不可能总是需要完美状态才能刷题，如果状态已经差到不能刷题了，我就应该去休息，而不是做别的事情。

不要陷入这种中间状态。不要既不能休息，又不能正常学习，导致去刷视频和玩游戏。现在取消这个选项。取消这个选项可以帮助我建立更完整他番茄工作法系统。我今天的专注次数还只有七次。

所以现在，请开番茄。



今天完成了15个番茄（包括这个总结的番茄），达到了六个小时的有效专注时长。

现在我可以说一句话：给自己一个番茄进入状态。

下午两点多的时候感觉不在状态，已经不想开番茄了。

但是凭借着一句话，我又开了番茄。于是进入状态，开始学了起来。虽然说还是没有做比较难的蓝桥杯刷题，但是终于在这么多天没有达到6小时番茄之后也是在周末又重新达到6小时番茄了。

为了培养番茄工作法的习惯，我应该在上课的时候开上课番茄，以弥补我白天时间被上课挤占而不够的事实。

上一周或者说自从回到学校有一个不好的习惯，就是中午总是想回宿舍睡觉，但是总是没有睡觉，而是开始打王者。然后下午没精神，就干脆一直玩，到了晚上更没精神，然后就一直不开番茄。

这是非常错误的。

有了今天的先例，我可以用开番茄来进入状态。

再怎么样，没有达到十个番茄都不至于太疲惫而没有效率，进入状态了之后效率都是挺高的。

所以下次不睡午觉就不睡了。但是不可能因为没有精神就不开番茄。没有精神也可以开番茄，只不过学习的速度稍微慢一点，不可能慢很多，慢很多只是想象出来的困难。

如果总是不开番茄，会陷入无底深渊。

因为开了番茄意味着我已经尽了全力，既然是真正的尽全力了，那结果也就不那么重要，没有达到所谓的优秀又如何呢？更何况如果真正使用好番茄工作法，结果一定不会太坏，结果一定是比不使用番茄工作法更好。

早上先是写了蓝桥杯题目，没有写图的题，开了一套新的题，发现有数论的题目。

发现我这周把番茄都弱化了，还是不能弱化。每天的番茄数量要尽可能多，外部中断和内部中断要记录，早起打卡和睡眠打卡要进行，早起计划和每日总结要进行。然后倒计时还弄了一个十一点上床的早睡习惯，这个的确的，之前就是五点钟才睡缓了两三天，早睡的习惯一定要养成，不论是从身体健康的角度还是效率的角度。

这个学期其实我的效率提高了不是一点半点了。基本上每天早起，很少熬夜，操作系统才周末之前就完成，而且是完整看完了指导书的，而不是囫囵吞枣只写了题目。而且还没有翘课。

这都是番茄工作法的功劳。

本来因为实践与展示和选课搞得我一下子进入无意识状态，然后昨天晚上从无意识状态醒过来之后我才还是发现使用番茄工作法的状态是多么的自由，坚持使用番茄工作法，不要被别别的什么东西打扰。我真的可以坚持一辈子了，实在是太好用了 。

当我痛苦挣扎的时候，疲惫的时候，不用多想，开番茄，然后开始活动，这样我就会得到拯救。

这和当下的力量是一样的。

在这个二十五分钟内我只需要做一件事情，本身就帮我排除了25分钟之外的杂念，让我更容易聚焦到当下。反之，如果我进入临在状态，也就肯定可以在二十五分钟内完美聚焦一件活动而不会分心。

当下的力量要求更高，而25分钟的番茄是一个更好用的工具。

其实如果每天都写二十五分钟的总结我可以写很多字了，

真的，用了番茄工作法之后，每天学习6小时，实际用时八小时。剩下的16小时，8小时用来睡觉，还有八小时可以体验努力的成果，专注的八小时体验全身贯注的快乐。

现在我达到了很强的满足感。我可以更深入地学习知识，以前我看这种指导书都是囫囵吞枣地看，如果有拓展内容我一定会跳过，但是现在我可以用过度学习的时间去看这些内容。

下午主要是学习了vim的用法

总结都写出来了 

操作符和动作的组合

操作符：d、c

动作：e、w、$

动作之前还可以加数字

行的跳转：数字+G

快捷：

- dd删除这行
- p粘贴
- gg，跳到开头
- G，跳到结尾
