今天早上九点多才起床，看起来是昨天太累了，确实，以后中午不睡的话要早点睡了，不能那么早就上床。

差不多十点半就可以洗漱，然后十一点准时睡觉。早上说不定还能早点起。

今天上午有马原，但是打个卡翘课了，以后就不去了。上课写报告也没关系吧，扣分就扣点。时间要紧。

然后今天就先不研究人机交互的作业了。等有人和我做到一样进度了再继续做吧。

然后昨天感觉到了晚上打游戏和刷视频的空虚，罗列了几个空闲时间可以做的事情。

说起来我还是没有习惯啊。以前没有空闲时间，只有累了才有的垃圾时间，而垃圾时间就应该做垃圾的事情。

现在不是这样了。现在我每天晚上都是空闲时间，空闲时间可以做一些以前想做但是又没有做的事情了。

比如说

- 找一些好玩的游戏玩
- 自媒体写作
- 看书
- 跑步锻炼
- 弹吉它
- 聊天

总之随便做什么，只要到了指定时间睡觉就可以了。

那么今天应该刷蓝桥杯了，已经好多天没有刷蓝桥杯了。

取消蓝桥杯获奖，操作系统比赛获奖，五月份参加大项目，暑假找到实习这些目标。

改成提升算法能力，学习操作系统，学习C++网络编程，初步投递简历。

现在已经发现这些目标在阻碍我的学习了，浇灭我的学习热情。

在我需要培养自主学习习惯的时候，这些目标不合适，给了我太多无谓的压力。取消掉。因为有太多压力导致我不能静下心来学习。总是学着学着就开始浮躁起来，不能享受学习的过程了。



今天又是泡图书馆的一天。

刷蓝桥杯写了几道题目然后就开始看算法这本书。

感觉我更喜欢看书而不是刷题了现在。

然后几天也意识到了被push带来的副作用。现在我发现只要一想到蓝桥杯很难拿一等奖然后就没有动力刷题。很不想刷。

然后一想到操作系统的比赛很难拿奖也很不想写。

一想到VR作业会浪费刷蓝桥杯学操作系统的时间也不想做。

一想到unix网络编程会浪费刷蓝桥杯学操作系统的时间也不想做。

这样就死锁了呀。不能这么搞。

不要被外界强加的东西扰乱了内心的秩序。

现在我就是形成自主学习习惯的关键期。

原来我为什么会有那么多烦恼？因为我不够强。

不论是高考成绩还是竞赛成绩。到了大学绩点和竞赛。我都不够强。

我本来是很有潜力的。

但是急躁的性格让我没有办法静下心来学习。对于玩游戏刷视频的愿望一直没有被满足，导致我形成了奇怪的癖好，稍微学习一下就想玩手机。实际上手机真的没有什么好玩的。

学习学累了就休息一下再学。

没什么好焦虑的。算法再多再厚最多一个月也就学完了。

但是以前我往往一个月才能学会的东西我想要几个小时就学会。

现在也是一样。蓝桥杯很难的。算法要专心才能学会的。

你一直没有耐心，理论看不下去，只知道闷头写代码， 以为每天写五六个小时代码很努力，其实就是在浪费时间。

你学数据结构和算法的时候就是这样的。

从来没有正经看过书，怎么能学会呢？

学数学分析，线性代数，数据结构与算法，C语言程序设计，概率统计，大学物理，计组，都是这样，没有一点耐心。

只知道对着电脑傻笑。手放在电脑上感觉兴奋，只能靠新鲜感去学习，只知道百度和AI，只知道看视频。

实际上这是在自断手脚。

看不下去书，这辈子也就这样了，没办法再进步了。

大一被强调实践强调过头了，导致完全忽略了理论学习。

现在是时候捡回来了。

所以我以前一直在浪费时间。现在醒悟过来了，想要一下子比赛拿到奖，想屁吃呢？

暑假其实最好都不要去实习，就是在学校好好打基础学东西。把以前浪费的时间补回来。

现在首先要补救的就是算法。

本来大一下上课的时候可以学习得再扎实一点的。不过没关系，现在再看一遍算法这本书也是有必要的。

常看常新，这种书可以多看很多遍没问题的。现在打基础比什么都重要。不要担心找不到工作的其实。我有现在这样的学习状态根本不用担心找工作的问题。我现在基本上不用担心任何问题，要担心就是担心又被着急给吞噬了。因为蓝桥杯来了，学校逼我参加蓝桥杯，五月份有大项目，图灵大学的课好多都没看，然后就着急了。

现在其实是发现了。

书比课好。学书比学课快而且扎实。

今天也是用番茄工作法一整个月了。

整体的感受是舒服。

有几天是凌晨才睡，有一天是看白鹿原看到了晚上五点。其它都是十二点之前就睡。

有一天早上三点五十多就醒了。然后起来去找哪里有地方自习。

有两天九点钟以后才起床。

今天是其中一天，因为昨天没有睡午觉，晚上又一直刷视频快十二点才睡，导致第二天直接睡到九点多。

另外有一天就是五点多睡的那次。

剩下的基本就是七点多起的。

中午经常不睡觉。打王者。

但是也是保证了平均每天至少十个番茄（目标是每天十五个，赶紧匀回来）。

这个状态简直不可想象，不知道效率比上个学期高多少。

到目前位置，学校的作业都是提前很多完成。各项作业的进度都是领先的，没有赶ddl（人机交互的作业要注意）

开学的两个星期，第一个星期是上课没开番茄，导致经常番茄不足。

第二个星期也就是三月学聪明了上课开番茄了，然后就达到每天六小时了。

事实是上课确实需要开番茄。开番茄比不开番茄的总学习时长要长得多，而且有助于我测量每天到底在干什么，不想上的课就不上了。

到目前位置，把C++PrimerPlus啃完了，啃完了之后开始刷蓝桥杯，渐渐摸清蓝桥杯刷了几十道题了。

经历了一段时间的不想开番茄。后来去除了没有精神导致的不想开番茄的可能性：只要没到困得倒头就睡的地步就不能不开番茄。

再后来因为中午固定回宿舍导致中午在宿舍打王者，后面就不回宿舍了。今天是实行的第二天，效果不错的。继续实行下去。

然后中间还有被学校的任务搞心态的。今天也是调整过来了。

还有中间被选课，报名这种事情烦到了，现在发现真的不要越活越回去，不要那么在意别人的看法。

越不自信就越在意别人的看法。越在意别人看法就搞得自己越不自信。越在意别人看法就越浪费自己的时间，就搞得自己真的很菜，就越不自信。

然后不要总是拿一种好吃懒做的形象往自己身上套好不好。

我算是发现了。我心里正常人的形象：学习的时候不专心，然后下课溜得比谁都快，作业也不认真写，打游戏比谁都起劲。

我呸啊。

我应该鄙视这种人，哪怕这种人是大多数人（其实不是）。这种人只是网上有很大的话语权而已。

因为大家上网的时候都是很疲惫的时候。就是会产生摆烂的想法。于是会有一种情绪去对抗那种自律。

实际上没有人是完全符合上面那四点的。什么四十五度的人生。

其实说起来是四十五度。其实就是平时一直摆烂，到了考前临时抱佛脚。

想一想这是四十五度吗？躺了一百多天，学了一个星期。那一个星期里面平均还有五天是躺的。

这就是废物啊！

本来一个步入社会的正常人是需要上班的。上班要么动脑要么动手。动手其实也是需要动脑的。而且上班可以让人规律作息。不至于黑白完全颠倒。

大学生就不一样了。大学生可以熬夜到凌晨五点，第二天有课翘掉就可以了。很难被发现，就算被发现也不会怎么样。

现在的环境养出了很多这样的大学生。你可以从主观上同情他们，说他们内心也很煎熬，说他们现在很内卷。但是客观上，这样的学生还真是废掉了。

就像我以前高中觉得的。到了大学真的就轻松了吗？就算环境让我轻松，我自己都知道我放假的时候是什么样子，我真的原因从高中之后就变得浑浑噩噩吗？真正专业的人不会让自己的脑子浑浑噩噩的。我想成为怎样的人呢？我想成为专业的人，我想成为可以持续成长的人，我想成为有价值的人，可以解决问题的人，为社会为国家为人类做贡献的人。想成为这样的人就不能摆烂。

摆烂当然可以有很多种理由。说什么现在太卷了。我说的摆烂就是熬夜到凌晨五点，平时只知道玩手机刷视频打游戏，到了考试靠老师来捞，其实上课没有学到知识的人。哪怕平时去上课了也是在课上玩手机。平时作业可能是抄同学的，也可能是抄答案的。然后除此之外没有再学习其它东西，每天过得混混噩噩。

我没有理由成为这样的人。

要成为专业的人，我需要每天保持头脑清醒，作息规律，能够专注的进行实践和理论学习，能够把学过的东西用出来，而不是学过之后就忘记了。提到概念的时候完全没概念。这是不可以的。

然而我的数学分析只剩下积分，线性代数只剩才矩阵乘法，概率统计，离散数学，大学物理几乎什么都没有，说不出来学了什么。这就是我以前的学习状态啊！

这个寒假以前我相当于只学了C语言，数据结构和计组实验，加上其它课的一点印象。

然而这个寒假我用了一个月扎扎实实学完了C++和STL，一辈子都忘不了的那种。

搞不懂前面和前面一年半形成了鲜明的对比。

现在我的脑子里不要有那种所谓的“正常人”。

虽然说现在习惯说“躺平文化”。但是实际行动不能躺。不要因为怕别人说自己卷。就把那样一个摆烂的形象正常化。特别是身边的确都是这样的人的时候。

小班里面的大部分人。

khy，lzx。

他们和我不是一路人。

或者说我现在都没怎么发现和我是一路人的。

因为我自己是矛盾的。

我有两个我。

一个是摆烂的我，一个是内卷的我。

心里是内卷的，行动是摆烂的。

然后这两个我一直在拉扯。导致我的痛苦。

实际上就是要把那个摆烂的我完全消灭。

摆烂是纯粹的错误。只不过当下畸形的躺平文化把这种无意识合理化了。

真正的内心的平静不是靠躺平来获得的。只会越躺越焦虑。

自律才是自由。

一味追求自由只会走向毁灭。

现在我理解了。现在我要彻底消灭那个摆烂的“我”。

因为那个“我”，我才没有在化竞初赛出线。

因为那个“我”，我才在第一次化竞只有66名。

因为那个“我”，我才会什么事情都会感到后期乏力。

因为那个“我”，我才会在大学里感到吃力和焦虑

本来我只有少量的时间才能唤出自律的我，大部分时间是摆烂的我。

现在自律的我要把摆烂的我驱除了。

的确，很多时候要打上标签才能把那个不好的东西驱除。

想想以前写日记的时候。一但没考好自律的我就会出来指责摆烂的我，然后我基本可以保持很久自律的我，然后一但考好了，摆烂的我就又出来了。很长的时间里摆烂的我占了上风。特别是上了大学。我开始合理化我的摆烂。本来上高中的时候还有月考要提醒我自律。但是上了大学我没考好却是一笑置之。因为我被表白墙里大家的言论影响了。GPA确实不是评价的唯一指标，但是如果不看GPA，如何衡量学习的好坏呢？答案是没有了。考得好不能说明一定学得好。但是只考六十出头一定说明没学好。上学的主业难道不就是学好吗？

我被影响了，所以这么久才醒悟过来。

好在我终于醒悟过来了。

但是摆烂的我依旧在阻挠我。摆烂的我喜欢找理由。一但又些不顺心，它不会仔细分析情况，只会利用这种不顺心，来给自己找理由。因为心情不好，所以不能学习，所以就可以刷刷视频，玩玩游戏，玩玩游戏也没什么...它不停地在诱惑。

实际上我已经可以完全抛弃它了，完全抛弃这种懒惰的思维模式，进入完全的自律。自律是强者的世界，这个强不仅仅是外部的能力，权力，金钱方面的强，更是内心的强。

试想一下，如果失败了，一种是因为运气不好失败，另一种是因为没有努力而失败，哪一种失败是更好的情况？答案当然是运气不好的那一种。因为如果努力过了，实力够强，只是因为运气才失败的话，再来一次，成功的概率很大。但如果是因为没有努力而失败，很有可能再来一次还是失败。

那么，对于自律的人和摆烂的人，谁更能接受失败呢？当然是自律的人。

有时候会有这样的想法：有可能努力了很久还是失败了，不是因为运气不好，而是因为没有做这件事情的天赋，所以就亏了。还不如一开始就不要那么努力。

有这种想法的人，实际上被自己的大脑给欺骗了。大脑认为享乐得多收获的就多。大脑倾向于享乐而不倾向于学习。

因为享乐是更轻松的，学习是更困难的。

大脑倾向于做轻松的事情而不倾向于做困难的事情。

注意，这里说的是决策的时候。

也就是说，当大脑这么认为的时候，还没有进入享乐或者学习的状态。

但事实上，一但进入享乐的状态或者学习的状态时候，究竟哪种状态是更令人舒适的呢？

答案是差不多。

只要进入了全神贯注的状态，感受都是差不多爽的。

区别只有导致的结果不一样。

学习得到了成长，而享乐可能什么都没有得到。

那如此以来我们就在任何时候都不能享乐了吗？非也。

自律的人不是不享乐，自律的人只是不以享乐为主，不以享乐为筹码。但是，在学习之余，进行适当的享乐是有助于学习的。有助于工作的。

很多人反驳说到底为什么要以工作为主，而不是以享乐放松为主。

如果以工作为主，享乐为辅，那么可以工作得很快乐，享乐得也很快乐。

如果以享乐为主，工作为辅，那么会工作的得很痛苦，享乐得也很痛苦。

这就是区别。这就是自律和摆烂的区别。

当然有些人可以摆烂得很安心。但是那不是长久的状态。

摆烂是负外部性的。而自律是正外部性的。

摆烂需要别人来擦屁股，这个别人可能是真的别人，比如父母，也可能是未来的自己。

而自律不仅仅自己是自洽的，还可以把多出来能量带给别人。

我们去看那些商业上的大佬，他们之所以能够有改变世界的能量，源于他们的自律。

自律就是说一不二，说了要做什么，马上就去做，不拖泥带水。

很多人今天说再也不熬夜，却可以当天就熬到凌晨五点。



我以前不够自律，是因为我不知道自律的好处。

现在我体验到了，就不会再让自己回去了。

说起来这种东西真的很难。要怎么样培养出一个自律的小孩呢？怎么样让他意识到自律这种模式相对于摆烂的优越性呢？

一些感官刺激怎么样都会诱惑到这个小孩。



我到底为什么会这么讨厌打印报名表这件事情呢？

说白了我心里还是有一种功利心。觉得做了一件事情就是要有成果。我心里还是不愿意为我以前做的事情去承担后果。

那有没有可能其实我本来就不需要为以前的事情承担后果，而应该坦然接受短期没有什么成果的事实。

我能不能接受蓝桥杯没有奖？能不能接受五月份没达到大项目进度？能不能接受操作系统没有奖？

能不能接受我没有拿到这些奖，是因为必要的应付上课和作业？以及互相之间同步进行所耗费的时间？

能接受吗？我发现了，就是这个原因。即使这样分析出来了，我居然还是很难接受，但是我必须接受。

时时刻刻提醒自己不要再想着拿奖了。因为想着拿奖只会削弱我的学习热情。

你说给我一个长期目标。我是有信心的。

但是短期的比赛拿奖和找到实习，我是没信心的。

其实这种没信心恰恰说明了我对自身时间投入产出估计的把握性有提升。

在以前我只会不接受这个事实或者意识不到。然后一直焦虑到比赛结束才接受现实。而这种焦虑是被迫的，因为我感觉到如果我没有这种焦虑连那一点点都不会学

而现在我不需要这种廉价的焦虑了，因为我已经有系统了。

以前我是没有系统的，只能焦虑驱动，现在我有系统了，就不能再用焦虑了。

用焦虑的上限比用系统的下限还要低很多。所以不要再用了。



对了，就是这样。等下再开一个番茄。

其实我刚才在写文章的时候也还是焦虑驱动的，因为我到了这个番茄结束的时候发现还需要一个番茄，然后我又不想再开番茄做别的事情了，然后我想等下要去打印店打印报名表。我还是不愿意去。然后让我再开一个番茄做别的事情我也不愿意开。

其实规定每天一定要有多少个番茄也是一种焦虑驱动。因为一但问起来为什么一定要有那么多番茄，最后发现还是因为有一个让我焦虑的目标。

我需要给自己开辟空间。

寒假就是这样的。

因为太累了，所以干脆什么都不想做了。

但是就算什么都不想做了，也还有一些事情是我真正想做的。

什么是我真正想做的？

成为一个名高级工程师。

这不是焦虑驱动。

我不会因为不能成为一名高级工程师而焦虑。因为这个是没有时间限制的。可以是三十岁成为，也可以是四十岁成为，也可以是五十岁成为。

焦虑往往是因为短期目标过大。

比如说一个月拿到蓝桥杯国奖。三个月内找到实习。一年拿到两次实习经历，两年内拿到50万的offer。

但是这个长期目标，是不会让我感到焦虑的。

因为这个长期目标，当我不被焦虑这种情绪缠绕的时候，我自然回去做某种理所应当可以接近目标的事情。

而当我去做这种自发的事情的时候。有一个系统可以帮助我。这个系统就是番茄工作法。本来我可能一整天坐在那里。学了一会儿就不想学了。

但是因为有番茄工作法，我坐了一整天，学习效率可以达到最高。这个过程中，我自然而然就有了17个番茄。

这个是在学校的时候的番茄和我在家的时候前三天的番茄的本质区别。

所以我应该要意识到这种push的危害性。

首先就是去除所有的push,就是上面说的那些，一个都不要想。蓝桥杯拿国奖不可能，操作系统拿奖更不可能，更有可能的是随便凑了一个作品上去，五月份参加大项目更不可能，根本没时间学网络编程。暑假实习更不可能，没有时间准备项目。

但是我这个学期可以在保证完成学校的任务的情况下（学好操作系统，做unity项目，学离散数学3，被迫上水课），学好算法，基本上估计一个学期应该够了。一个学期练成力扣、蓝桥中难题砍瓜切菜。实在不行就再+半个暑假。

不行，还是不能给自己这个限制，又焦虑了。

实际上就是要推进算法的学习。

平均每天看至少六个番茄的算法书，如果能多看那就多看。

然后别的操作系统和虚拟现实和离散3那就是有任务了就开番茄。没有任务就不管。还是以算法为主。

到了暑假再开一开网络编程。
