昨天看了一下知乎又睡不着觉了。

其实还是以前思维的延续，对自己不自信。

都说了我现在能做到任何事情。

对于一年后我的实力是怎样的我已经差不多清楚了。

那么可不可以一年后的这个时间再去找实习呢？

可以的。

其实可以到大三暑假的时候再找实习，然后秋招转正或者去找别的offer。因为我现在最重要的不是实习经历而是实力。秋招对我985实习的要求没那么多，但是我的算法和基础一定要过关。

所以根本不用紧张。

而且看履历的话马上就要开张了。操作系统的比赛成功报名了。

只要坚持好番茄工作法就没问题的。

今天上午八点开番茄。

把水课翘了。然后操作系统也可以翘的其实，自己看书更快。

上午先写三个番茄蓝桥杯。

然后看三个番茄操作系统。

然后再看算法。

下午到两点去上篮球课。然后去上人机交互。

上午其实可以有八个番茄。然后加上下午的六个番茄，这样就有十四个了，下课之后再来个总结番茄，今天就过去了。



中午睡觉去了，因为确实有点困，然后也要去换裤子，忘记今天有体育课，早上应该就直接穿运动裤的。

然后也确实睡觉了。睡到一点四十起来去上了体育课。

下午就是上课，直接补了六个番茄。

刚刚才上完课，不想抢饭所以决定晚点去吃饭。



今天写了一道蓝桥杯的题目。

就是一道简单的走迷宫。

但是要求最短路径。

一开始是直接暴力。

后面想到了剪枝。

再后面想到了用dp剪枝。

感觉这种题目写起来挺爽的。一步一步优化最后得到答案。

一开始输入还搞了一个大乌龙，卡了半天，最后发现用0和1的输入需要用vector<vector\<char\>\>



今天打了篮球又要洗澡了。

吃了饭就回去洗澡吧。然后吧衣服洗了。

今天都没什么好总结的，操作系统看了书但是感觉记住的不多。还是和另外一本书差不多的内容。

进程和线程。

有三种状态：运行，阻塞，就绪

感觉最近可以多看看操作系统，尽快把项目搞起来，不能一直完全无法下手啊。

然后继续想想找工作的事情。

现在我学的这些虚拟现实的技术。感觉对我找后端没有太多的帮助，但是也还是要做项目的，尽量转换成可以写在简历上面的项目。

然后对于找工作又开始紧张。

首先对自己有自信，现在没有说什么我做不到的事情。我前三个学期亏掉的东西，用一两年就可以完全补回来。

现在我应该对一年后的自己有信心。其实可以对四个月之后的自己有信心。

四个月之后我有实现操作系统内核的能力。有能够通过面试的算法能力。再多就还得继续学。到了暑假如果没有去实习应该可以学完C++网络编程了。

对于现在的我来说重要的是基础而不是项目，因为我是北航的，面试对我的要求更多是算法基础方面。而且基础好了之后再提升真的很方便，这个是有前辈的建议的。

任何前面学的看似无用的东西总是在后面卡着我。

打好基础很重要。不需要焦虑，哪怕到了明年这个时候我还没有实习也不要紧的。因为我可以暑假再实习，没有进提前批也不要紧。

但是还是尽量找，这个暑假就算没有五月参加大项目也应该去找实习，大概率能找到，找不到大厂的可以去找中小厂的。

把作业的项目包装一下。

直接到牛客网上面或者公司招聘官网上面去找就能找到。五月份的简历可以拿给别人看一下。

感觉我现在不应该被图灵大学限制住，上个学期是病急乱投医，但是发现也没那么好。

现在的我需要一些有含金量的奖项，比如蓝桥杯和操作系统比赛。

操作系统比赛认真打吧。蓝桥杯也认真打。但还是那句话，不要被这种目标搞得自己很难受然后失去动力，不论如何，用好番茄工作法才是最重要的。

今天其实还差一个番茄。晚上回宿舍再开一个，写一下蓝桥杯的题目好了。

中午要是真的能睡的话，晚上精神还是好了不少的。中午应该睡了一个多小时。现在感觉挺精神的。

有时候睡午觉有时候不睡感觉不太规律啊。

要是每次都能像今天这样回宿舍不打王者那就可以睡。但是很少。所以还是不睡吧。而且也可以让我晚上是空闲时间。非常地有生活。

如果总是中午睡午觉，然后晚上到八九点才开始空闲时间，那就很没有生活。而且经常到了晚上就不想开番茄了。干脆白天一鼓作气把番茄开了，然后晚上用来休闲还更好。

心里隐隐还是担心自己的选择。但是根本不用担心，因为我现在强得可怕。我现在每天的思路都很清晰，已经脱胎换骨了。已经回到我初中和高一时候的状态了。甚至更好。

