现在就是要抓住不好的想法揪出来贴标签然后扔掉。

还是有的时候会焦虑会不舒服，感觉到自己好像隐隐约约达不到预期的时候就会焦虑。不得不去做课程作业，不得不去上课然后又感觉没什么收获的时候就会焦虑。

但是问题是这个焦虑是无谓的焦虑，除了焦虑本身没有给我带来任何东西，所以我为什么要焦虑呢？番茄工作法本身就已经是效率最高的方式了，我唯一的选择就是继续番茄工作法。如果还要提升质量，那只能继续每天迭代，提升每一个番茄的质量，严格遵守节律计划，严格执行每天的番茄，合理安排活动，该休息的时候休息，该工作的时候工作。从番茄工作法本身去提升，而不是陷入一种什么都不想做的状态，这没有任何作用。也不要在空闲时间焦虑，没有任何作用。

在战略上藐视对手，我可以做到任何事情。在战术上重视对手，开好每一个番茄。

感觉我的蓝桥杯刷题应该去认真把版子题刷一刷。

因为真题有的时候比较灵活，写不出来是正常的，但是我应该以不变应万变，把版子题变得万无一失，然后再去比赛或者面试就有把握，嗯，就这样，先刷版子题。

然后今天的任务：

- 写操作系统理论课作业，看现代操作系统
- 开三个离散数学番茄
- 刷三个蓝桥杯

忘记拿耳机了，三个番茄之后去拿。

然后有的时候翘课会引起我的担心。不用有任何担心，就算点名了也没事。已经证明了上课的效率极低。绝对没有我认真开三个番茄的效率高。

然后番茄的质量也要注意，不要马马虎虎，还是要评价。有没有中断，中断原因是什么，是发呆，还是看微信，还是上厕所，还是临时走了，有中断就不算。认真程度怎么样。还是要聚焦在番茄工作法这个系统上，不能让这个系统失效。那就要做好这些小事情。



发现这个理论作业和现代操作系统的顺序不一样，而且ppt很难直接看懂，那么还是先看现代操作系统，看完了存储这一章再去写作业，下周五截止，应该来得及。

新手保护心理：

当你很慌张的时候，想一想自己是不是刚开始做这件事情，或者从来没做过这件事情，如果是就不要慌张，因为你处在新手保护期，即使做得没有那么不好也不会有人怪你，没有任何关系。

番茄之间的休息是必要的，但是空闲时间不是必要的。

如果晚上还有精神的话，可以加班。

昨天从六点多就开始玩，心里还是慌慌的。

我要看完现代操作系统，看完算法，至少要花两个月了，还有别的书：组合数学。还要写VR作业。VR作业不用太认真了，没什么时间。还有别的什么什么事情都不用太认真，能啃下来这几本书就够了。先火力全开看操作系统吧，然后每天刷两个番茄的版子题。

感觉琐事还是集中起来做比较好，平时用番茄做琐事总是不太愿意。

平时就集中注意力看现代操作系统。

看看两个星期可以看到哪里。到了周末再开始做一些琐事，写作业之类的。

想一想：周末有16个可用番茄，然后去除早晚两个还有十四个。

离散数学五个番茄，刷题两个番茄，还有九个番茄可以用来写作业，如果没写完就周日接着写，然后周日用来写VR的作业。

这样安排比较好（其实就是现在想把操作系统赶紧看完，然后开始动手做操作系统）





我好像还是低估了操作系统这个比赛的难度。

今天本来想写操作系统的作业，然后发现做不来，然后去看ppt，然后发现ppt很难直接看懂，然后去看现代操作系统，然后发现也很难看懂。然后就去搜索了一下要如何深入学习操作系统。

然后找到了一些实验课。然后发现mit这个课好像非常好，清华的也有人推荐，但是环境弄不好。然后mit就一直在搞环境。

搞了半天最后发现有人有虚拟机镜像，可以直接弄。现在就是在下载这个虚拟机镜像。

我觉得还是要做这个MIT实验。做完了之后就可以对操作系统内核有把握。不想管别的什么东西，我想成为一个高手，就不能急功近利，要能静下心来去钻研。到时候进大厂其实不是看什么项目，就是看基础打得扎实不扎实。操作系统真的很重要。其实计组也很重要，只不过我前三个学期太急了。没有打好基础。但是话又说回来，没有人引导我，我很难不急。

好在现在我已经清楚了，没有基础就一味的地学习框架只会浪费时间，上层的框架和应用学起来很快的。底层的原理才是永恒不变的东西。我的确应该利用好在学校的这段时间好好把基础打扎实。一方面是算法，一方面是操作系统。至于虚拟现实的课，就用来积累项目和锻炼面向对象和C++就好了。最重要的还是要打好基础。

不论外部的世界如何纷乱，内心始终是平静的，要作长远打算，最本质的是持续学习，无论在学校还是已经去工作了，都要不断提升自己的能力。现在我好像是落后了，能力不是很强，导致没有办法突出。但是随着积累得越来越多，我的能力会慢慢显现的，现在只是用了一个月番茄工作法，等到两个月，三个月，基本上我就可以积累起很多东西了。

之后学习的重点就是做mit的lab,这个学期可以一整个学期都做mit，算法先不着急。然后暑假前一个月学算法，学完算法之后再开始网络编程。也不用直接定好一定是做什么，如果mit的lab做上头了就直接不刷算法了。蓝桥杯挂了就挂了，还是操作系统重要一点，因为难度比想象的要大，而且重要性也比想象的要大。

说白了不要那么功利地学，学就完了。现在不要管什么拿不拿奖，能不能面试，拿不拿高薪。我现在还有很多时间。还有一年的时间给我去提升，而且是火力全开的一年，过了这个学期我的课就很少了到了大三大四课都非常少，我还有很长的时间去提升自己，管它什么面不面试拿不拿offer，学到东西最重要，真学到东西了也不可能面试不成功。对于我这种层次项目没有那么重要，基础更重要。

现在为什么那么菜，因为一直以来都太着急，但是你看我寒假的学习成果，C++基本上吃透了，STL也会用了，迭代器也基本上会用了，类的构造也会了。虚函数，仿函数，模板，泛型，operator，智能指针，这些原来以为很高深的概念也弄懂了。现在问我关于C++语法的问题我都很清楚。而原来呢？粗略地学，只知道vector怎么用，总是要用的时候还要去搜。这就是成果。现在我已经掌握了深度学习的方法了。所以说我完全有理由自信。

现在唯一阻止我的就是功利的想法。功利的想法让我丧失学习动力。所以我需要消灭这种想法。总是觉得这样做不行才不行。只要我在提升自己，只要我在按照番茄工作法推进学习，就是可以的，就一定不会有很差的结果。