昨天就弄了五个番茄。

到下午四点多的时候其实已经很困了。

然后想回宿舍睡觉来着。

结果到了宿舍直接在椅子上玩起来了，直接玩到十点，晚饭都没吃。

真是造孽啊。

以后真的不能这样。以后回白天回宿舍坚决不能玩，只有空闲时间能玩。而且困了就睡觉。没有困了就开始空闲时间这种说法。白天没有空闲时间，除非一整天都是空闲时间。

然后安排一下今天的活动。

写lab1：六个番茄，三个看指导书，三个写题目。

现代操作系统。看完页面置换算法、设计问题和有关实现的问题。

航空航天概论作业。

操作系统理论作业。

MIT的lab



休息时间不应该阅读新闻，阅读电子邮件，大袋年华，不要做对下一个番茄钟会造成额外压力的事情。

所以其实休息时间也不应该看群消息。这样会造成额外压力。刚才就是因为看了群消息，而且还点击了别人分享的视频，然后就给我造成了额外压力，导致刚才的番茄质量极低，刚才的番茄应该删除。

睡觉>溜达>喝水>看窗外>交谈>看新闻>回电邮>工作

这里的睡觉就是冥想。

如果现在还会感到焦虑的话，把这些焦虑变成提高番茄工作法效率的动力。

提高番茄工作法效率的做法：

- 休息时间冥想
- 休息时间结束之后写心得，回顾刚才的番茄
- 果断删除烂番茄
- 标记好内部中断
- 利用好条件反射，不要在图书馆做学习之外的事情
- 每天第一个番茄进行比较细致的估计，注意拆分活动
- 状态不好的时候应该睡觉，而不是进入空闲时间
- 每天结束的时候回忆一天的历程，包括番茄数，实际做了什么活动，效率如何。然后想一想第二天应该做什么，评价一下哪里需要改进，如果番茄数很少，是什么原因。
- 减少看时间的次数

刚才我就点开了微信。

现在看来除了拆传输文件我没有任何理由在图书馆点开电脑微信。哦休息时间还是可以看的。

对的，要营造环境的话，我就不应该用电脑来看微信消息。电脑是用来工作的。而大部分的工作不在电脑上完成。

写上ddl解放大脑！！！！

以后找活动只需要去倒计时里面找就可以了！！！

怎么没想到这个呢？

是的，就是应该这样。

把所有的欠缺活动写到倒计时里面！！

包括作业截止时间，比赛倒计时，而不是要说我现在一定要做什么，然后总是把这些事情放在脑子里，是不是就会想起来。把应该做什么事情这种问题全部放到决策时间，决策时间只需要看倒计时就可以了。剩下的时间就不用想了，特别是空闲时间，无谓的焦虑，没有任何作用，工作时间的焦虑更是贻害无穷。

今天就到这里吧，不想写了。

今天一共十个番茄。

中间七个番茄都是lab1.

然后红温了。

感觉指导书给的信息不清楚。靠AI写正常的make通过了但是test有什么bug，调试不来。而且看了指导书之后感觉还是有很多东西云里雾里的。不知道怎么用qemu调试。

感觉是之前的东西没看完导致的。再要做lab1就先看操作系统。

有可能是理论没跟上。那就先搁置一会儿，先把现代操作系统仔细看一看。

然后理论课别翘了还是听一听。

今天中午玩了很久。然后睡觉也睡了很久，导致到现在才十个番茄。

如果真正使用的时间比估计的时间长的话就会红温，然后摆烂。究其原因还是因为我想要短时间出成果，我还是希望蓝桥杯和操作系统能尽快做好。同时课内的东西还学得很好。我以为我什么都可以做得很好了。实际上还是不能着急。慢慢来。再慢一点没关系的。不用着急。享受学习的过程。否则一切都没有意义。

上午莫名奇妙被哪吒2影响心性。我还是不够沉稳啊。被这种东西就扰乱心性了。

慢一点，再慢一点。

甚至不要有别的什么想法，能把课内的东西做好就已经很好了。享受这个学习的过程。以前我太着急了。总是觉得课内的这些东西没有什么用，实际上不是的，这些安排都是有道理的。我自己的安排才没有道理，以为自己是超人吗，给自己这么多压力干什么？反而让自己没有办法进步，限制了自己。

慢一点，再慢一点，没有关系的，做好自己就可以了。没有必要低着头。不需要太多荣誉，做好自己就可以了。

根本没有必要，用的时间稍微长一点，只是估计的问题罢了，要么就是指导书的问题。而我只要看自己是不是足够专心就好了。我只要把番茄工作法做好就可以了。

每天一定要十五个番茄吗？不一定的。

只不过如果我进入状态了，自然会达到十五个番茄。而如果一但回到宿舍，我可能会被那个摆烂的自己操纵。导致我居然不想继续学习。而只是想玩游戏或者玩平板。

我应该对我自己的番茄数量有要求吗？

对于番茄工作法本身来说没有这样的要求。

但是番茄工作法本身会让人渴望番茄。我需要聚焦于番茄本身。

想想我刚开始用番茄工作法的时候。我每天早上一睁眼就想着番茄。每开一个番茄我都会感到很开心