昨天晚上是十二点之前睡的，不知道为啥四点钟不到就醒了一次，然后继续睡睡到七点四十。

现在精神还行，早上起来先去把衣服塞进了洗衣机。

待会儿就把衣服收走晒衣服然后去找教务，直接让教务加五六节的课，然后我再去上一二节。

其实都是小事情，为什么会这么费神呢？根本不用担心的，比赛报名也就是打印报名就是了，这么费神做什么？

然后找个地方先开三个番茄的组合数学。

再开算法的番茄。

还是要把题目写出来，严格按照要求来，如果有题目没思路就看题解。不要沮丧，本来就是之前没怎么系统学刷题的算法。这个是要花时间的。四月份就要比赛了，还有一个月的时间，所以现在应该要多刷算法题，不求面面俱到，但是把几套真题搞懂，手感练上来。还是不要着急，一个月的时间也很多了，现在周末就可以把时间花在算法上，星期三也是，然后每天坚持至少刷一道真题，吃透的那种，如果有时间就多刷几道。每天的第一个番茄就刷蓝桥杯，不要总是跳题目，真正去搞懂，不要畏难。

今天就可以一直刷蓝桥杯

真的不要再有那种幼稚的想法了。

到今天没有人会责怪你，没有老师会责怪你，老师即使对你不满意也不会表现出来，这种不满意很容易被即时的好态度消除，不要再因为这种事情内耗了，从小到大我都是对老师的讨好型人格，只对我爸妈不屑，但是对老师真的是彻头彻尾的讨好型。

上个学期因为做哪个老师的科研而纠结，因为礼貌问题而总是内耗，实际上根本不用内耗的，老师根本不会和你计较，这个学期又是因为选课之类这种小事情难受，找老师的时候甚至心跳加速，感觉自己做错了什么事情，实际上我还是太嫩了，还是被那种三好学生的身份绑架，感觉自己稍微跃出规则就害怕受到惩罚。实际上根本没有老师和你计较，就算看出了你的小心思，最多就扣扣你的分。

上个学期被英语老师逮住也是这样，以为会被怎么样，结果无事发生。

应该说，只要没有核心利益冲突，不会有人对我有恶意的，我一个学生，就算做了什么不守规矩，不讲礼貌的事情，谁会对我有恶意呢？如果有人对我有很大的恶意，那是ta的问题，而不是我的问题。

真的不要再这么怂了啊，我感觉我也是和人吵架自己会哭起来的那种人，从我和我妈吵架就看出来了，在和陌生人对拼的时候我缺乏攻击力，和网友对线的时候也是好像每次对线都会仔细想象我到底哪里说的有漏洞。

实际上我可以多和网友对线的，多承受点别人的攻击力，多练习攻击力。这样可以锻炼自己的心性。多和别人交流，多在水群发言，多和老师交流，多在人前露面，不然真的缺乏锻炼了，倒时候面试真的紧张什么都不会。



今天很多时候都没有开番茄，干了很多别的事情。

早上七点多起来然后洗了一下衣服就开了一个番茄。

到三点半开始刷题，刷到五点多，去吃了个饭，回宿舍拿了个充电器回来继续学。

其实好多时候都浪费了，可以补上两个番茄的。

上午莫名奇妙地在哪里看微信公众号。天呐，真的不能不接受垃圾信息吗？看这种东西真的有用吗？真的是为了满足自己身体里的野兽。

今天也是成功加上体育课了。而且吸取了教训。

这就是学生思维，包括周围的人都是学生思维。

所以说我不能人云亦云，我不能看别人怎么做，我不能总是不自信，不能随大流。周围的人其实反应没有我快的。很多规矩就是用来限制守规矩的人的。

真的不要再有那种害怕老师，害怕比自己有地位的人，害怕手上捏着自己的一点点小权力的人然后就害怕。

以前在高中的时候，我会害怕wb把我和wyf的事情说出去，害怕那个校长会对我们做什么，害怕我谈恋爱的事情被任何一个人直到了就会怎么样。但是实际上这是多么天真的想法。

不要再有这种懦弱的思维了行不行？到底害怕什么？就算有人把你骂得狗血淋头又怎么样？你可以骂回去，又怎么样？像现在这样处在对谁都客客气气的地方，说话都不敢大喘气。特别是自己好像没什么理。但是完全不是这样。教务是为学生服务的。老师也是为学生服务的。我对老师只需要有基本的礼貌就可以了，老师没有钱权力决定我什么时候做什么事情。如果我选了老师的课，然后不去上课，老师有权力扣我的分，但是这样就只需要不要经常被抓到就好了。甚至如果我可以考试考得好，那么不需要这样。

今天有九个番茄，中午睡觉睡到了三点多，从一点睡到了三点，睡了两个小时。

然后上午又是十点钟才到图书馆。

到了之后先是写了一个安排？没有开番茄，导致今天的番茄特别少，今天不是番茄思维。

然后晚上写蓝桥杯。还是要按顺序刷题，现在就按照难度和类型把真题刷一刷，不要去找太难的打击自信心的题目，现在的目标就是蓝桥杯省一，别的不要管太多。

按顺序刷题，像那种简单的题目我可以刷得很快了。今天刷了十几道题目。其中花的时间最多的是一道二分法的题目，确实要注意边界的问题，然后可以用一个result记录mid，求大于target的最小值的时候可以用算mid和mid+1的办法。有left=mid的时候算mid一定要用mid=(left+right+1)/2，否则会陷入死循环，而有right=mid则不需要。这道题主要是输入搞错了，不要犯这种低级错误啊。

然后数量级大于10的9次方的时候就要开longlong了不要傻乎乎还以为是32次方才需要开，那是2的三十二次方。

然后1GB=1024MB

1MB=1024KB

1KB=1024B

1B=1byte=8bit

然后不要总是忘记去掉调试信息，不要总是忘记加上头文件。

四舍五入只需要+0.5就可以了

刷蓝桥杯别再别扭了，都按照从简单到难了，刷就是了，能考成什么样再说。

