今天听了两节课，也有三个小时了，基本上都是全开番茄。

但是上午花了一个番茄看明朝那些事儿，下午也是在看明朝那些事儿。

以后动态经济系统分析就翘掉吧。也不会怎么样，到了期末发任务再说。这是一门新的课，而且学生来自各个学院，老师不会怎么样，也不会点名。而且经管学院的人应该不会随便翘课的。

以后签个到就走。

然后现在是有任务的，首先就是人机交互的作业，要好好研究一下，

首先需要速成unity，

人机交互具体需要多少个番茄我没有办法控制，但是我必须要全心全意地去做。正好测试一下这种作业到底需要多少个番茄，也不用畏惧，因为本来就是要做的。不要觉得现在的任务就是刷算法，其实项目也很重要，我到现在都没怎么做过像样的项目，全心全意去做。

然后是蓝桥杯刷题。

然后是操作系统的预习。



今天晚上学完了unity的基础教程，写作业也是够用了。

然后我悟出了这几天虽然使用了番茄工作法但是还是焦虑的原因，以及确实还是处在上课与番茄工作法冲突的适应期。

首先想到的解决办法是把上课也变成番茄。

这是一个好办法，维持了每天六个小时以上的专注时长。

实际上平均每天上课占用的时间只有六个番茄（除了星期四和星期二），但是有的时候上了课就没有再去图书馆学习了。

而且很多时候上课既没有听课也没有学习。这是不对的。

一但确定了上课的老师不值得听，那么就不需要再去了。

拿出上个学期的态度：能翘掉的课就翘掉。

人工智能，动态经济系统分析，以及别的什么岗位胜任力与职业规划。不用担心不去的人太多，也不用担心不去的人太少，其实就是可以翘课，直接翘掉就好了。军事理论这种总是要点名的，虽然不翘课，但是也不用听，确定了不用听就当老师不在，专心做自己的事情。

而专心做自己的事情一般都是看书，如果可以插电脑那就可以做任何事情，做这些事情的时候也要开番茄。上课不要忘记开番茄。

然后其实除了休闲意外的稍微要花点时间的事情都可以纳入番茄。我发现我一直不想做报名这个事情就是因为我觉得有点烦，不想加入番茄。然后这件事情不加入番茄就没有番茄优先级高，空闲的时候又不是很想做。最好的办法就是把这种事情加入番茄。

这个和回复电子邮件是一样的。

不要因为这个加入了番茄导致主线的可用番茄数减少而感到沮丧或者焦虑。真的不要再因为对结果的悲观预测而感到焦虑了。

在学unity之前，我以为会花很久去学，但是实际上学起来就两个番茄就学得差不多了。

发现我还是会先自己心理有一个预期，这个活动大概需要多长时间做完，然后一但花的时间稍微比原来预测的多，我就会沮丧。

一方面我的预测技术非常差，我常常把简单的活动预测得需要很长时间，又把难的活动预测得只需要一点点时间。比如说考前复习，比如说学习一门语言，看一本书，比如说备赛算法题。

以前我的预测技术很差而且不自知，导致了我的学习活动不规律。有的时候说要刷题，有的时候又觉得到了比赛前再刷也来得及。以为自己能很快学完C++，结果只是走马观花看了看语法，实际要用的时候还是要搜索引擎，根本没有独立写代码的能力，也没有语言的整个框架系统，根本算不上会C++。实际上要彻底掌握C++要花60个小时看书和刷题。足以证明我的预测系统偏差是多么大。

而且学习和写作业这种事情本来就是不好预测不好掌握的。

我能掌握的事情，只有当下是否全身贯注，而结果不是我能控制的。

说白了已经到这个节骨眼了，就算蓝桥杯拿不到一等奖又怎样？就算五月达不到大项目要求又怎样？就算操作系统的比赛进不了复赛又怎样？这也是没有办法的事情了。现在我的首要任务是学习算法。但是两个月时间我既要应付学校的课程，又要学习操作系统，还要刷算法题。学校的课程已经很重了，所以一个月时间来不及我提高算法能力，这是没有办法的事情。但是两个月，三个月，四个月，最多四个月，我总可以达到要求。如果因为时间不够暑假没有达到要求，那也就是没有那么快去实习而已。说白了实习也是为了提升自己，而我现在的阶段更倾向于自己看书提升而不是急躁地实践。说不定太早实习反而拖慢我学习的进度，如果给我一个完整的暑假学习，我一定可以完全达到大厂招聘开发岗的要求。有过之而无不及。我可以熟悉C++特性，熟悉虚拟现实技术，手拿unityUE完整项目，微服务架构项目，掌握git,linux,熟悉操作系统内核，熟悉面向对象，同时掌握常见的算法。

以前的我那么急躁都可以学到这种程度，那么现在的我再给我几个月时间还达不到所谓大厂的基本招聘要求吗？不可能的事情，只不过学校对我的要求太高，加上大一享乐，大二焦虑浪费了一点时间而已。实际上再给我两年，我可以成长非常多，到毕业的时候我已经是一个成熟的开发者了。根本没有什么好焦虑的，实际上就是优绩主义绑架了我。一定要搞科研？一定要有高绩点？一定要参加各种比赛拿奖拿到手软？你可以说拿奖很厉害，但是不可以说没拿奖就是垃圾。实际上做好自己的事情也可以很厉害。

大学真正要做的事情是什么？不是一开始就确定保研的目标，真的不是。我认为大学最重要的事情就是完成从高中的被动学习到大学的主动学习的转变。实际上为什么我可以写代码写得好但是数学分析，线性代数确学得不怎么样？因为我写代码真的是靠内驱力，而学数学是靠外驱力，是靠恐惧。因为害怕考不好，害怕落下，所以才学的。所以当我没有什么太高的分数追求的时候，我就不会去刷很多的题目，更不会深究一个定理到底是怎么证明的。

恐惧驱动转变成兴趣驱动，第一步就是从恐惧的状态脱离出来。

我们已经被恐吓得太久了。什么考不好人生就会完蛋。以至于上了大学我们依然有这种想法，靠恐惧继续着我们的学习行为。实际上根本没有这回事，实际上即使完全不学习，即使退学了，人生也不会完蛋。人生本来就没有什么必须要做的事情。只不过，既然来了人间一趟，我们可以做一些有趣的事情。如果一直刷视频，一直玩游戏，一直看爽文，看剧，看电影，一直和朋友聚餐，一直谈恋爱，一直做重复的工作，而不去拓展自己的知识边界，不去做一些可能不是那么舒服，却可以实实在在提升自己的认知或者技能的事情，那么人生可能真的会挺无聊的。

你一直在刷视频，今天刷了一个视频说政府不应该增发货币，认为这其中有阴谋，你点点头，认为确实有阴谋。明天又刷了一个视频说人民币升值了，大家应该感到高兴。后天刷了一个视频说人民币升值对老百姓没好处。你晕了。

如果你懂得一些基本的经济学原理，你就不会晕。而基本的经济学原理如何获得呢？答案是看书。看经济学的书。你说看视频也可以。对，但一定不是短视频。除了看书，可能还需要做一些题目加深影响，做一些实例分析加深理解。这就是学习的过程。而看短视频只不过是娱乐。

实际上视频的信息来源是二手的。视频的制作过程包括了写文案，其实所有的信息都在文案里，而文案是临时编写的，写文案的人使用的知识首先来源还是那些经济学的书。而那些经济学的书又是怎么写成的呢？其中很多内容是需要作者收集整理资料，这里的资料大多是文献，或者别的更权威的书。那么文献又是哪里来的呢？是研究者几十年的研究归纳总结规律得来的。

这也太离谱了。

因为开了连续执行，让我强行总结三个番茄？

这是第四个了

还是因为没有形成习惯，所以才会有担心。

当我就算上课的日子也不会少番茄了之后就不会有焦虑了。

当我严格执行每天十五个番茄之后就不会有焦虑了。真的当我不打折扣十五个番茄的时候我才不会有任何焦虑。

明天先开准备报名材料的番茄。然后写VR作业，也就是unity和C#，然后研究一下mediapipe怎么本地部署，然后研究一下mediapipe怎么和unity连接起来，然后试一下学长发的场景，然后自己再看看怎么设计的好。看看明天能不能把基本的弄完，我估计是可以的。

就是因为不严格执行才搞得我有点焦虑。本来空闲时间都可以无忧无虑的。我焦虑的罪魁祸首就是不严格开番茄。

番茄啊我的番茄。

在提高生产力方面，番茄工作法惊人地简洁和强大。

实际上我不需要因为开上课番茄感到惭愧，因为上课的确也需要消耗我很多的精力，甚至比别的番茄更消耗精力，对于这样一个消耗精力的活动开番茄实在不足为奇。

再次重申，维持番茄工作法在我的人生中都可以占有重要地位。它可以让我获得幸福的人生。

我们常常抱怨生活，抱怨遇人不淑，抱怨时运不济。但是，事实上我们最应该抱怨的就是自己。定下的计划从来没有执行完成，总是要拖到最后一刻才提交任务，执行力为零，总是感到压力巨大，焦虑个不停。因为这些焦虑和压力从而更加拖延，不规律。如果能够按时执行计划，每个人都有巨大的潜力。反之，如果连自己都不能控制，那就没有真正的自由，只会成为欲望的奴力。

我到底为什么失败，只能怪自己没有执行好计划罢了。

当然，这些计划对于有些人来说任务太重了。但是我不是这么想的，相对于达不到目的，我更倾向于执行严格的计划。把更多的时间用在提升自己上而不是即时享乐。以前我做不到。但是现在我可以了。以前我甚至想不起来当天做了什么事情，现在十几天前的事情对我来说也像刚过去一样。

番茄正在改变我的大脑，这是不争的事实。

当番茄完全融入我的生活，我将获得真正的自由和自信。我可以拥有超人的执行力，我可以获得我想要的任何技能。我可以成为一个高手，一个专业的人。而不会像以前一样，觉得我什么事情都做不好。觉得我记性不好不够靠谱？不会的，我真的可以做到任何事情。以前我只是制定计划的时候这么想。现在我真的这么想。

番茄工作法就是一种活动实心化。

与实心化相对的是空心化和形式化。

比如说每天都要上很多课。看起来学习了很久，但是很多人上课都在玩手机，实际有效学习时间为零。每天都去图书馆，但是一坐下来就想玩手机，没过几分钟果然去玩手机了，或者是上厕所，或者接水，总之一看书就困。看起来学习了很久，实际上有效学习时间只有几分钟。

这是一件很可怕的事情，久而久之学习能力就丧失掉了。

上个学期的我就是这样。只有在写作业的时候我才没有空心化。别的很多时候我都看不进去书，写不下去作业。只能写作业或者看视频，或者边问deepseek边做项目。或者刷题，一遇到不会的就跳过或者抄题解。这太可怕了。这样我几乎等于丧失学习能力。只有外界驱动的时候才能学下去。说明我没有办法想学什么就学什么。我想学什么取决于外界让我学什么，外界给我的任务。否则我是没有办法进行深度思考的。我没有办法看书。事实上自己看书才是学习最快的方式，看视频简直太慢了。今天晚上的学习也证明了。我不看视频可以省下三分之二的时间。书籍是智慧的结晶

























































