先看看三月的数据

总计151小时，日均4小时52分钟

上课30小时五十分

北航操作系统26小时40分

Unity19小时10分

蓝桥杯刷题11小时15分

现代操作系统8小时

操作系统实用教程5小时

MIT操作系统3小时20分

设计大赛4小时

操作系统总共花了43小时

上课很粗糙，大部分时候是在上课，有些时候是在摸鱼。

Unity化了一半的时间

蓝桥杯又是花了一半的时间。

所以这个月主要活动还是操作系统。

那么下个月主要活动应该也得是操作系统。

专注时段分布8点到10点，十四点到十六点

总体是早上八点到晚上八点

月度专注，其中六小时以上的天数11天，且大多数集中在开头

五小时到六小时的天数，7天，剩下都是两三个小时的。

两三个小时是不合格的。现在要求每天有15个番茄。这个是很容易做到的，因为上课可以开番茄。

要求每天早起打卡和睡眠打卡，睡眠打卡在十二点之前，早起打卡在8点钟之前。这个月没有后面几天的数据了。

不管怎么说，三月平均时长是达到了五小时的，这一点非常好。

4月的第一天一定要打好基础。

3月份的开始不懂操作系统，不知道操作系统比赛，怎么打。现在已经知道比赛应该做什么了。

3月份的开始不会用unity，现在已经有自信可以做出小游戏了。

操作系统是个大工程，我估计总共要花120个小时。也就是说还需要两个月才能完全学懂。但是这个月可以稍微多花点精力在操作系统上。

再强调一遍，不要考虑太多的事情。不要总是去想老师骂怎么办，不要总是去想翘课被抓住怎么办，被抓住了就被抓住再说，不要因为这种小事情焦躁。不要既要有要，什么都要只会什么都做不好。我要的是把计算机基础学好，把C++学好， 把算法学好，把操作系统学好，剩下的都不重要。所以这个月有些事情也是多做了的。比如VR的作业，比如设计大赛，比如学unity。很多时候一不注意就分心了。不要分心。我说的没有目标指的是不要因为做太多的事情而让自己陷入迷茫的状态，但是一个基本的目标是要有的。我说的不需要做任何事情，不是真的不需要做任何事情，而是从需要做太多事情的状态中逃脱出来。然后找到自己真的要做的一件事情。现在我找到了：操作系统。当然本来我没有这个打算的。本来我的打算就是要做大项目，学C++进阶。但是这个学期我发现了基础的重要性。所以现在我需要顺势把操作系统给学好来。学好操作系统是百利而无一害的 。盲目追求保研会让没有天赋的学生变无能。事实上也会让有天赋的学生变无能。

什么样的状态是好的状态？不是去担心自己以后的出路是什么。船到桥头自然直。我以后的生活没什么好担心的。按照这一个月的状态学下去，不出半年我就可以崭露头角，根本不需要刻意做什么。所以，根据这个前提。

- 翘课是有利的

  课堂上的效率很低。这一点从两年上的无数节课可以看出来。即使被抓住，无非是扣一点分，我完全不在乎。即使被抓住，老师也不会骂人，老师骂我我也不在乎，训斥学生的老师是愚蠢的。

- 趁在学校的自由时间，趁没有谈恋爱的自由时间，趁没有复杂人际关系的自由时间，利用现在可以静心的时间，好好沉淀，好好沉淀。其实如果境界高，就不用这么想，随时随地静心即可。但是有的时候很明显我没有达到这么高的境界，那么这段时间对我来说就真的很重要了。对自己说：给我半年时间，我可以蜕变。这半年时间，不要去思考自己的未来，专心把眼前要学的东西学好。不要被学校的规则束缚，但是也不要可以违抗规则。上课该去就去，但是去的时候可以做自己的事情。有时候也原谅自己上课的时候没法专心做自己的事情。这对谁来说都是很为难的。

- 空闲时间不要刷视频和打王者，可以看看书，可以写作，可以锻炼，可以冥想。这两样活动是没有意义的。如果有看番的兴致也可以看番。看了好番应该写写感受。写作也是不能无病呻吟的，得有一个载体，有一个目的。

- 习惯番茄工作法而不是慢慢忽视。番茄工作法改变了我，永远也不应该忘记这一点。原本我从痛苦的状态脱离出来，我意识到了一段时间只能做一件事，所以我抽出时间开始学习C++，开始看视频，看C++PrimerPlus。一开始我很着急，希望很快看完，到后面发现快不起来，如果我要认真研究，一天两章最多了，到后面是一天一章，到后面是两天一章，就这样我最后发现真正要做好一件事情究竟要花费多少精力，从前的我是多么着急。但是我没有好的方法，效率还是不高，几乎一个寒假过去了，我还是只看了一半。直到我开始用番茄工作法，我不再需要强行让自己镇定下来。我感受到了自律即自由。现在我又开始烦躁。因为我慢慢忽视了番茄工作法。现在我只是把计时器打开，把手机放在我面前，但是我不在意，很多时候中断了。