## 每日计划

昨天九点多就睡觉了，今天早上七点多自然醒。

起来了之后去洗了个头，然后洗了内裤，衣服，袜子。

然后起来吃早餐，到八点半来了图书馆。

先直接就开始复习OS了。

但是其实应该要先开早起做计划的番茄。

昨天新买的手机壳到了，感觉还不错。

今天的任务是复习OS，然后把5和6做完，如果有多余的时间就写离散3，如果没有多余的时间就不写。

写完5预计要6个番茄，写完6估计也要相同的时间。

离散3不知道要多久，到时候再看。



## 番茄记录

- 每日计划



## 每日总结

知而不行，是为不知。

如果我不能遵守番茄工作法，不使用番茄工作法，说明我还没有明白番茄工作法的意义，需要时常复习。

今天做得还算不错了。开了九个番茄。已经恢复得不错了。

按照番茄工作法，已经算不错了。不能着急呀。

然而今天没有写番茄记录。每次番茄停下来之后没有写这个番茄做了什么。每个番茄今天在我这里的存在感还不是很强。

很久没有渴望开一个番茄的感觉了。

说起来我很久没有看操作系统理论了。操作系统理论现在落下了好多。但是，我还是有很多进步。第一遍看操作系统理论的时候明显比现在慢得多。我很久没有看理论了之后，如果不复习，就会对之前学的东西忘掉很多，如果以这种状态去参加面试，肯定不能通过。

但是，因为我已经学过一遍了，所以现在重新看一遍的时候，明显速度会更快。

今天写了三道理论题。重新复习了进程调度算法。进程调度算法有先来先服务，最短作业优先，最短剩余时间优先，最短剩余时间优先相当于改进的最短作业优先，最高相应比优先，最高相应比等于1+已等待时间/要求运行时间，优先级调度算法，进程和线程，进程调度。

然后复习了调度算法一些指标的概念。吞吐量，周转时间，带权周转时间，平均周转时间，平均带权周转时间。

其中吞吐量就是作业数/总执行时间，周转时间就是完成时间-提交时间。注意是提交时间，提交不等于开始运行，提交说明进入了就绪队列或者运行队列或者直接开始运行，但是不一定直接开始运行。

然后复习了多线程编程

竞争条件、临界区域、互斥、同步、忙等待、信号量、锁变量、原语、这些概念都搞清楚了。

竞争条件就是多个进程同时读写共享数据。

临界区就是对共享内存进行访问的程序片段。

互斥就是避免多个程序同时进入临界区

同步就是控制多个进程的执行顺序

忙等待就是连续测试一个变量直到该变量变成某个值

信号量就是一种特殊的变量，专门用于进程间同步和互斥，信号量一定要和原语搭配使用，或者说操作信号量的时候一定要使用原子操作，否则信号量就没什么用。

锁变量就是一种用来互斥的变量。

原语就是要么一次性执行完，要么不执行的指令，不允许执行到一半切换进程。实现的方式就是屏蔽中断。

现在我也是知道了屏蔽中断是什么意思，因为学了实验。我也知道抢占式的调度是要怎么做，就是每次时钟中断都判断一下接下来的进程。

然后又是复习了一下Peterson算法，知道了peterson算法虽然有用但是还是忙等待，不太好。这个理论会考，实践感觉不怎么碰得到。



然后学了一下死锁，基本上也是看完了，

死锁的定义：如果一个进程集合中的每个进程都在等待只能由该进程集合中的其他进程才能引发的事件，那么，该进程集合就是死锁的。

资源死锁的条件：

- 互斥条件
- 占有和等待条件
- 不可抢占条条件
- 环路等待条件

死锁会出现一个环路

每种类型一个资源的死锁检测就是环路检测，

每种类型多个资源的死锁检测是模拟进程运行，而且这个模拟是同时申请一个进程所需要的所有资源，如果可以顺利通过，说明当前不是死锁状态，没有死锁，但是不代表死锁一定不会产生？

就是死锁预防，死锁检测，

