## 每日计划

昨天打王者到晚上四点钟。

肯定是因为打王者太兴奋了，本来不可能到四点钟睡不着的。

不可以这样。

这样相当于休闲了五个小时。

虽然说如果从六点半开始休闲，到晚上十二点睡的话也是五个小时。

还是不可以这样。

冥想，早睡，看书，写作，学习，锻炼。

又是纠结这个暑假找实习的事情。

这个暑假如果不找确实很可惜，但是如果找的话，我没有什么拿得出手的项目。就一个操作系统还没做完。OpenGL的游戏引擎也是要学的。如果没有准备好的话，面试感觉有点浪费时间了。因为我本身学习提升的时间也很紧张。

所以真的要下定决心了。这个暑假就不要实习了。留在学校专心学习计算机网络和做项目。把计算机网络的项目做出来然后去投简历。计算机网络学会了就不愁没有实习了。然后如果感兴趣的话可以去学OpenGL。现在好像不是很愁OpenGL。

昨天一下子上头了。好像马上就得把OpenGL学会然后完善之前做的项目。还是不要上头。

首先是操作系统收尾。先把操作系统做好。因为这个也是一个要写在简历上面的项目。就各方面工作要做到位，面试也会问，所以要好好学。也问了AI，如果没有学计算机网络基本上不可能找到实习。

所以还是不要想了。没有办法的事情。到了期末还有挺多事情。所以先静下心来把操作系统学完。

## 番茄记录

- 每日计划：
- 王道考研I/O：由于耳机没电了，被迫开始看往年题，然后发现期末居然没有比期中多什么东西，也就多了一个文件系统和磁盘管理，其实可以直接开始做往年题了，考多线程算法的题目多看看就好。

## 每日总结

今天魔怔了

今天其实本来看操作系统挺好的。

晚上没吃饭，后面回宿舍打游戏了。

感觉好难啊。大厂技术岗。

我现在基础知识都没学完。

C++，STL，操作系统，计组，计网。这些理论知识肯定是要会的。

现在投简历确实是很不好了。感觉对自己很没有信心。感觉对未来有很强烈的不确定感。内卷太严重了。保研，考研，找工作。感觉都很卷。我只是单纯不想读研，觉得读研没有意义。找工作起码有钱赚还能积累工作经验。但是找工作有找工作的问题。

首先就是找什么方向的工作。即使是技术岗，也有太多方向要选了。

如果为了积累实习经历，然后选了一个不太好的方向，时间也花了，实习经历还不对口，没学到什么东西怎么办？越早实习就越好吗？想一想，不是越早实习越好，而是有实习经历比较好找实习。越早实习，就可以多几段实习经历。

我应该允许自己青涩一点的。

我才大二，一个什么都没有经历过的大学生。我是一张白纸。只不过学了一点点技术，我的社会经验很少。

不必装成很老成的样子。

如果我想要所谓的成长性，那么我就是圈子里最没有话语权的。把姿态放平，放低。

我为了给自己翘课正当性，喜欢抨击学校的课程。

我真的可以成为一个可以拿高薪的靠谱的技术人员吗？

至今为止其实我时时刻刻都在成长，但是看着招聘的要求我却很难达到。

所以回到那个问题。我应该不应该花时间精力改简历找工作呢？答案是可以，但是要控制，不要投入太多。抱着试一试的想法就好。抵挡住负反馈。

其实主要任务还是学习，但是我觉得现在我可以一边刷面经和算法一边继续推进了。要不停找机会。不要给自己找借口，什么好久没看了就忘了。找工作就是要保持高水平的状态。

然后神经应该紧绷起来了。紧绷的意思是严格按作息睡觉吃饭，开番茄，写总结。

不要再那么自由散漫摆烂了。

真的，这就是摆烂。

如果学校的成绩也没搞好。工作技能也没怎么学。这就是摆烂了。因为你还不是独立的人。如果你自己能养活自己了，那么你做什么都无人指责。 

但是退一万步讲为了这个焦虑得睡不着觉就没必要了，今年暑假找不到是很正常的。进度也没达到。