现在的情况到底是什么样子只有自己摸索一下才知道。

自己看看简历做成什么样，需要投多少份才有面试，需要面试成什么样才有offer，具体在岗位上到底要做到什么程度。

尽力去做就好了。如果已经尽力去做了就没什么遗憾的了。怕就怕自己完全没信心动作变形。

我总是在朝着更好的方向走的。

确实会有一些很强的人，但是大部分人还是没有那么强的，我还是有一些竞争力的。只要投得够多总是会有面试的。只要面试得够多总能拿到offer的。不是所有的岗位要求都很高。

这个摸索的过程我是一定要经历的。有些事情没有经历过就不知道水到底有多深。

至少我现在能听见响声了。

在招聘软件上投简历。然后如果过了就会把链接发送到邮箱。点击链接到官网完善简历然后投送。如果过了初筛就可以有面试。现在应该是可以有华为2012实验室的面试。如果我这样的简历可以过那就这么投就好了。而且我还没有什么夸大成分。不出意外应该可以有面试。面试应该会考算法题，所以要复习一下。

感觉现在hot100可以看到题目直接说思路了，因为基本都刷过一遍了。

越发感觉到番茄工作法的强大和必要。因为做程序员是需要持续学习的。越是持续学习，学习的东西到后面会非常多，所以需要记录，需要写每日总结，每个项目都要总结复盘，这样面试的时候才说得出来，才不会忘记。

今天中午在宿舍刷了好久的视频。不知道为什么。本来是想回宿舍睡觉的。

怎么感觉华为这个岗位不怎么匹配呢？不管了，先面试练练手了。不管怎么说都是一次经历。能拿到offer最好，拿不到也可以练手。毕竟工作本来就没有那么好找。练习面试是成长的一部分，也算是一个技能了。

所以说也不要多么紧张，该做什么还是做什么。hot100的题目也要练习。C++面经也要练习。项目什么的先别管太多了，毕竟我是本科生，应该不怎么管我的项目。那些说项目很重要的就是卖课的。

既然要投简历面试，那么我就需要 做这些事情

- 完善简历
- 刷和总结hot100
- 刷和总结C++和STL
- 刷和总结操作系统
- 复习之前的游戏引擎项目
- 总结复盘找工作经历

## 番茄记录

- 每日做计划：写了一些想法，试试投简历可取，练习面试也可取，不需要过度准备，吓人的是卖课的，压力我的是KPI面，真正想找实习的都是温和的有耐心的，不会有那么高的要求。退一万步讲，如果真的那么难找，拿我已经努力 过了也就不怪我，怕的是我不努力，不落实番茄工作法。

## 每日总结

昨天做好了简历开始投，但是其实我的技术栈是没有完成的，计算机网络都还没有学。但是咱就是说面试这个技能还是要早点练起来，而且早点把第一段实习给解决也是好的，暑假机会很好了。昨天试着投了简历，然后今天早上就收到了回复，投了五十多份简历，初筛过了七份，也还是不错了。毕竟我连计算机网络都没还学。目前的任务就是复习hot100，然后还要刷一刷面经，复习C++和操作系统，复习OpenGL和之前做的游戏引擎。至于操作系统期末好像不是很急，考试前两天刷刷题就好。

然后还有VR的作业。现在我就不是很想管VR作业了。但是还是要看下ddl。今天还是彻底意识到学校这些课的没用。最后能写到简历上面的东西就那么一点，还是早点打破0实习吧。

当然也不要因为卖课的制造焦虑就过于焦虑，打起精神来，好好用番茄工作法，规律作息，让脑子变清晰。

要拿时间出来投简历，投简历也是很费时间的。

要不停地填表，上传材料，和HR沟通。

然后手机的免打扰要关掉了。现在要重新和外界接触了。当然沉淀也还是要沉淀。让简历在外面飞一会儿。改简历只不过是别人制造焦虑的话术，关键不在简历，而是真正懂的东西。只要持续找，总还是能找到工作的。如果一直不能找到工作，这些招聘软件也活不下去。关键时刻还是要拿出毛选的思想。

劣势和优势是可以互相转化的。

找工作的关键在于要一直找，在于要抗住负反馈一直找。毕竟在真正拿到offer之前，所有的面试肯定都是失败的，要么在简历初筛失败，要么在一面失败，要么在二面失败。但是，只要一直找，总是能找到的。

而且，不要那么理想化。什么实习学不到东西，实习岗位不匹配。不要那么理想化，能找到就可以了。反过来看，招聘也是没那么好招的。怎么可能刚好就有合适的人呢？哪里有那么好的运气呢？实习生都是需要培训的。只要比同时竞争的人更强就可以了。我北航的牌子还是很有竞争力的。

嘎嘎投简历，嘎嘎学，如果初筛通过了就嘎嘎面试。面试通过了就嘎嘎实习。面试没通过就嘎嘎学。