## 每日计划

不着急的的判断条件：是不是在睡觉前愿意洗澡，洗完澡是不是能够立即洗衣服，是不是愿意吃早饭，是不是愿意剥鸡蛋，吃完饭是不是愿意洗碗，是不是愿意走到图书馆再学习，是不是愿意慢慢吃饭，愿不愿意开番茄，愿不愿意写番茄记录，愿不愿意开总结番茄，愿不愿意进行阶段性复盘总结。

人活在世界上总要有一个锚点，这个锚点不应该在过去，也不应该在未来，而应该在现在，哪些日常生活的点点滴滴，走路，吃饭，睡觉，每一个瞬间，组成了我。如果说，我不在意这些日常生活，那么我在意什么呢？进大厂，赚大钱？进了又如何，不进又如何。如果每天六个小时的学习不足以让我过上想要的生活，那么强行过上的话，也终究是透支了自己。我的锚点就是我的习惯，习惯早起学习，习惯早点睡觉，习惯一日三餐，习惯保持整洁，习惯睡觉前洗澡，习惯结交朋友以礼相待以诚相待。做好了这些事，人生在世何不自得其乐。每一缕风，每一抹绿，每一次呼吸都是天地给我的礼物。我发现了工作的意义。实践，或者说参与社会生产。人类是伟大的生物，创造了伟大的文明，创造这种文明不是一己之力能完成的。需要学会团队合作，才能参与进去。学生时代的我一直在单打独斗。单打独斗的效率高，但是终究是有上限的。不管未来我是不是会对这种工作感到厌恶，我也一定要去参与这种团队合作，参与社会生产。有了合作，才有无限可能。

所以我坚定地要去工作。昨天不赴说他进百度了。我早就应该知道的，只有去做，才能得到想要的结果。我总是在畏畏缩缩。觉得自己能力不够，又或者是太过自大，总是以为自己不用怎么准备，靠自己的积累，或者自己的临场发挥就能应付过来。还是要去投简历，去参加实习，在实践中学习。但是也不能着急。暑假已经加强了算法，笔试的把握增加了，但是要练习，每天默写算法模板。

以前没有画思维导图的要抽时间整理。

今天早上来先开邮箱把腾讯的测试做了，分成了两场测试，一场是分了逻辑和主观题，一场是职场中的决策，逻辑题是有正确选项的，而职场中的决策应该主要就是分析我的性格，没有绝对的对错，很多决策都选的很艰难。腾讯还真是大公司，需要过层层筛选才能进。但是以我北航的学生证，只要笔试过关，进面试应该是没什么问题。

昨天洗了澡睡觉，今天早上起来就是八点。果然，大脑影响身体状态，进入临在状态之后睡觉都会更香甜。

成长性思维也是不着急的思维。如果着急的话，很多东西我明明没有掌握，却着急地认为自己掌握了，比如认为自己看完了某一本书就可以迅速把握住里面的思想，而不用经过长期的练习，当下的力量，番茄工作法，这些都是需要练习和改进的，可能需要很多年。

我太自大了，上了大学之后，有了AI之后，以为自己什么都能马上学会，其实不是的，没有那么快，要给自己足够的时间，否则只会反噬自身。慢就是快。慢，才能把事情做完整，做好。不留下记录的话什么都没有，世间万物，终归尘土，我的记录是我宝贵的财富。

整理最近要做的事情：

- 改简历，投简历
- 每天看邮箱
- 默写算法模板，刷算法题
- 背经典八股文

## 番茄记录

- 早起做计划：



## 每日总结

吾幼时好奇，名镇乡野，人皆谓神童。年岁稍长，遇一山野老道，三天对弈，终得一胜，老道愿赌服输，施展法术，通天遁地。吾顿生神往，随弃棋修道。可惜吾天赋一般，只求兢兢业业，苦心钻研，不惜远家人，抛爱侣，弃友人，漂泊四海，无所依绊，几经险境，半生贫苦，老来方有定所。可惜时日无多。近来常思，人生百年，蜉蝣一日，长生于我何有哉，不过又如樊笼尔，不若二三好友，弈棋饮酒，良缘佳侣，人间携手，风光百年，终归尘土。但，问道之心，终归难改，纵使蹉跎一生，也要争那一线天机，只因幼时便知，人生如棋，落子无悔。

