实际上，2月10日使用番茄工作法以来，也只过去了六个月。而作者花了两年时间探索番茄工作法。

我的这六个月可以放在一个大的周期里面来看。我总是高估自己的能力。一个很明显的方面是抵抗遗忘的能力。有些东西，我默认自己曾经学会了之后就一定学会了。

使用番茄工作法的时候我常常在高估。这种高估是一种观念驱使着我：立大志，成中志。

实际上这个是不对的。这种立志是虚假的立志。

一方面我的的确确不清楚，学习这些东西具体需要花费多长时间。在实践的过程中，我发现应该要给自己制定一个目标，要不然我都没有使用番茄工作法的动力。

但是这是一个错误的结论。我没有使用番茄工作法不在于我没有目标，而是因为目标太多了，使我产生了焦虑。这不是番茄工作法的初衷，也不是番茄工作法的结果，这是没有使用番茄工作法的结果。

看看上个学期吧。假期的时候可以保持番茄工作法，到了上课的时候就不行了。为什么呢？因为很明显我的任务没有办法完成了。因为学校的杂事，我的学习计划必须推迟。但是我不想推迟。我想要参加蓝桥杯，拿一等奖，想要在暑假之前做出一个项目，想要在暑假拿到实习。但是事情没有想像的那么简单。

原因是一但开学，看起来我有四个月，实际上因为要上课和写作业，时间减少了很多，加上我的主线任务是学习操作系统，同时学好操作系统，蓝桥杯算法，简历项目，找到实习。对我来说太难了，真的太难了。而一但我根据番茄工作法法的理性分析发现自己做不到的时候，而强大的非理性欲望又想让自己做到的时候，我选择了放弃理性，放弃整齐的番茄，放弃每日的规划，掩耳盗铃，以为不安排猛猛学就可以达到自己的目标，实际上不是的。实际上七月也不是的。实际上录视频也可以用番茄工作法的，而且效果更好。实际上做一件事情上头了也是用番茄工作法更好。番茄工作法是最优解。它让我以最高效率工作，每天都会以最高效率重复。没有多用一点时间，没有多什么麻烦，而是让我的大脑回归清醒和效率。

当我早上起来想要立刻学习《计算机网络》的时候，我就不想开那个早起做计划的番茄。当我学习完一天感到非常疲惫的时候，我就不想开总结的番茄。实际上学完一天之后开一个总结可太有效率了。实际上把最重要的选择放在一天的第一个25分钟做是一件非常有效率的事情。实际上每25分钟休息5分钟，是最大化一天可专注时间的方法。

高中之后没有人可以为我规划，没有人可以为我指路，我需要自己给自己指路。这个自己就是使用番茄工作法的自己。当我不想使用番茄工作法，本质是那时的我处于无意识状态。即使有时候脑子里在想临在，实际上也不是临在，临在没有那么好进入。判断是否进入临在的最好方法是看看心中有没有深深的愉悦。

别着急，使用番茄工作法的过程中可能会出现很多问题，但是这不是番茄工作法的问题，是我本来就有的问题。使用番茄工作法可以帮助我解决。至少也要一两年之后，我的行为模式才会确定下来，我的心也才能安定下来。在这之前出现一点小问题是正常的，上个学期出现这种问题也是正常的。实际上我的分析还是很准确的。

学习C++脱产了一个月。学习操作系统实际上需要脱产两个月，学习计算机网络应该也是。整理八股+复习需要脱产两个月。准备项目应该也要脱产两个月，这里就六个月了。当然，达到实习要求应该没有那么夸张，实际上我可以在寒假的时候进行日常实习，不是大厂的也没关系了。找个中厂应该没问题。准备项目没有那么快的。所以到时候寒假找实习不用准备什么项目，把算法练好就行了。

然后大三下继续巩固，三四月准备提前批，冲暑期实习，争取实习转正。感觉提前批竞争压力有点大的。

## 每日计划

今天的计划还是

- 看《网络是怎样连接的》第三章

- 整理出第三章笔记
- 录制第三章讲解视频并发送

计划外紧急：

- 回复高源

## 番茄记录

- 看番茄工作法：
  - 我写下了一个对于目前为止使用番茄工作法的反思，恢复了番茄工作状态，整理了到下个学期之前我需要做的事情
  - 我继续查看番茄工作法
    - 高源回复微信
- 早起做计划，安排全天活动，进行估计：
  - 完成
    - 下雨了，收衣服
- 看《网络是怎样连接的》第三章:
- 第三章视频录制
  - 完成
    - 邹龙凯忽然打视频电话
- 第四章学习
  - 大概浏览ADSL技术

## 每日总结

今天彻底把第三章搞清楚了，就是讲了网线和集线器，交换机，路由器。后三者分别是物理层，数据链路层，网络层的设备。集线器已经被淘汰了，主要就是广播，交换机用的是MAC地址表，路由器用的是路由表。交换机可以实现全双工模式，不需要进行碰撞检测，路由表自己作为接收端和发送端，每个端口都有MAC地址和IP地址，而交换机没有MAC地址。路由表除了转发还有分片功能，地址转换功能，包过滤功能。地址转换主要是为了解决IP地址不够用的问题，专门分配了一些IP地址作为私有地址，私有地址只需要保证内网内不重复就可以了，不同的内网的私有地址可以重复，利用地址转换可以将私有地址和端口转换为唯一的公有地址和端口，这件事情发生在接入互联网路由器上面。

交换机是在广播域内的，路由器是在广播域之间的，交换机可以使用广播，而路由器不可以，只可以丢包，丢包是需要向发送方发送ICMP消息的。交换机只在目标端口等于源端口的时候丢包，在MAC地址为广播地址的时候广播，在找不到MAC地址的时候广播。维护MAC地址表需要记录发送包和定时删除。维护路由表需要路由协议，路由协议忘记了，之后的章节应该会细讲。

还有三章，大概要看五天，五天之后就看下一本书。