昨天完成了什么活动？。

一时间居然想不起来。

这就是不总结带来的坏处。想不起来，说明昨天的学习效果也很不好。

昨天应该是看了现代操作系统的。然后总结了番茄工作法。做了三月总结。发现三月居然只有十一天是超过了六小时的，平均则是五个小时差一点。

有好多天只有两三个小时。

这让我感到忧虑。

现在已经又慢慢变得习惯不好。

晚上十二点之后睡觉。白天总是想着打王者刷b站。

都已经好久没有读书了。

有陷入到着急的状态中去了。非常想回到渴望学习和读书的状态。渴望开一个全心全意的番茄。

今天应该是状态回来了。昨天八点钟睡觉，今天两天半起床。睡了六个多小时，也还可以了。

感觉不应该被作息绑架。我只要考虑下一个番茄就好了。只要开了一个番茄，我就应该感到兴奋。

我的人生就是在工作时间开番茄。不需要考虑别的事情。只需要开番茄就可以了。昨天想到上课其实不用开番茄的，上课就只需要听课就好了。之所以会焦虑是因为我引入了番茄以外的事情。番茄是最好一个人的活动使用的。上课想这样的事情会让我分心。只要后面补上就好了。以及翘课。我人生的重点是番茄，不是上课。所以翘课完全不需要有负罪感。任何以为自己上课能给大学生带来什么的老师是自大的。以为上课能给计算机学生带来什么的老师更是自大的。所以不要在把自己当成客体。有了番茄工作法，我早就应该有主体意识了。还有不要去知乎看别人的评论，而且是用客体状态去看别人的评论。什么如何评价《上海交通大学生存手册》，这本书最大的价值就是点出了本科教育的无用，让人变得平庸。现在我对事情有自己的看法。

做好任何事情首先要做到的是专心。如果不能专心，同一件事情两个人做效果就是会有差距。而如果一个人能够每天都专心，月月专心，年年专心，就和别人拉开差距了。有很多可以努力的方向的，计算机专业就是如此。算法，体系结构，操作系统，网络编程，语言特性，项目经验，面试技巧，很多可以努力的方向。而且这就是我现在应该努力的方向。不要妄自菲薄。现在有了AI，我已经有相当程度的工作能力了。当然也不要排斥面试的过程。毛主席当年还要被党中央排斥。人和人之间需要必要的交流。

无论怎么说，我现在已经很优秀了。无论外界怎么变化，自己内心应该坚定。做到自己能做到的最好，剩下的就不用焦虑了。就怕自己没有做到最好，然后怨天尤人。实际上如果自己真的做到最好了，是不会有那么多怨气的。很多时候都是怨自己。

现在要做到最好，就是精进我的番茄工作法。

每天一个思维导图。把自己一天做的事情总结下来。

今天应该要继续看现代操作系统将进程间通信的部分。可能今天一天还看不完，需要拆分开来。那么就不要想别的事情。今天能做完这个就已经很好了。因为操作系统确实是需要我下功夫。没有那么轻松的。

本科教育不好的一点，就是总是想把人培养成全才。然后给人塞太多的东西。我的方法已经很好了，但是总是有东西让我分心。因为要做的事情太多了。光是做课内的事情，就让人眼花缭乱。但是培养自己的时间管理能力也是必要的，现在我就走在正确的路上。还是那句话，不要小看番茄工作法，这个是可以用一辈子的东西，不要用了一两个月就丢掉了。

用了五个番茄，把进程间通信看掉了。

那么接下来就写挑战性任务。挑战性任务先把RICS-V第一部分做完。大概一个番茄够了

今天真的是很特殊的一天了。

早上居然两点半就起床了。

然后中午两点五十回到宿舍。开始刷牛客，然后刷了两个小时？？？

主要是刷牛客面经。

如果说五月份要开始投简历面试的话。

五月份之前我应该需要准备一下面经和算法。

但是这个月主要任务应该是学操作系统和写操作系统移植。

提前把代码抄了？还是把mit的lab做了？

不要停下来啊喂在等谁呢亲。进程和线程看完了就可以开始文件管理了。文件管理看完了就可以开始IO了。等谁呢亲。

然后算法也别停吧。好端端每天开始浪费时间了可还行。

每天16个番茄给我加满好吧。晚上早点睡。

今天的主要任务就是看进程间通信，然后总结了进程。然后就是在搞RISC-V移植。RISC-V移植吧printk弄完了。但是没有测试。所以在看现在的lab是怎么测试的。然后就开始看makefile。看了一个makefile就因为困回宿舍了。回宿舍然后就开始刷操作系统和C++的 面试题。

感觉C++的基础还是比较扎实的，大部分题目也比较基础，就是有一些虚函数有关的有点忘记了。

然后操作系统因为只看了进程和内存，所以都是百分之五十正确率，要快点把文件管理和IO的部分看完，然后来刷题。

五月份开始投简历的话这个月要尽快把操作系统移植掉了，或者是先把MIT6.828做完？

做MIT6.828挺好的。

然后还是每天刷一刷算法。也别刷太难的了。就把经典的来回刷就好了。