昨天一个番茄都没有开。

早上醒来一看胡钰袖问我作业的事情。

然后就回答她。然后她要问我。然后聊了一下，我说要不然我们一起写。

上次已经一起过一次了。没有任何共同话题。这次依然如此。她还要请我吃饭。我算是知道了。之前和刘出去不是这样的。和王出去更不是这样的。我唯一真正拥有过的女朋友真的很好了。但是因为是异地，加上我有我自己的目标，我真的没得选了。如果能接受这样的相处就可以继续，不能接受也没办法。她看起来过得挺好的，分手之后应该不会难受了。而我两次分手都进入了沉淀期，专心致志，成长了很多。

昨天看b站，居然有一个律师和我的想法如此之像。人是因为dark force才成长的。我也是这样。我内心仍然有dark force。之前我没有用过这个词，现在我觉得这个词表达得真精准。

我说我上大学之后不再痛骂自己成绩下降。是因为我没有斗志了吗。不是，是因为我认为成绩不值得我付出那么多了。但是我实际上在干什么呢？想着恋爱，刷视频，看番看电影看动漫打游戏。因为沉浸在这些东西上面，我的数学没学好，写代码也只学了皮毛。但是如果我没有dark force，连代码我都不愿意写。

而现在，让我宁愿分手也要做学习的事情的原因是什么呢？是dark force。

胡钰袖可以当作好朋友，但是绝对不是我喜欢的人。只是长得好看，但是性格太不符合了。

而且说实话我现在是没有什么资格恋爱的。真的没有什么资格。不要被一些假话迷惑了。30还没有经济独立，那就是30岁不谈恋爱。

还真是不要天真，不要搞一见钟情，一见钟情就是见色起意。大多数女生都挺好的，没有什么合适不合适，看对眼就可以了。这种想法不要有。谈之前还是要观察好。

所以说不要对和女出去有什么特别的想法。就是聊一聊看能不能聊得来。

今天的任务是：把人机交互作业写完。七个番茄差不多了。

两个番茄完善IK。

一个番茄设计交互任务。

剩下两个番茄让AI写代码。

剩下两个番茄整理和提交。

人机交互写完就可以学操作系统了。lab3已经发了。

今天一直在写人机交互的作业。

乱七八糟的。不知道搞了什么。最后还是提交了。最后用了mediapipe的插件。

本来想弄平滑也没弄出来。想把火柴人弄没也没弄出来。最后导出的时候好像会丢包。不过不管了。

做了一个反应测试的小程序。应该也算有创意了。

弄了一天，最后总算是提交了。

中午的时候回宿舍打王者。下午四点多又回来写。

很多时候没开番茄也在写。

有的时候就是会这样。这样到底是好还是不好。确实有的时候就写红温了。一红温写得更慢了。

今天一下子就感觉很孤独。晚上吃完晚饭，出来脸上吹到风感觉很舒服。春天来了。学校里各种花都开了，叶子也绿了。北京的春天也是温柔的。听到熟悉的曲子。想起去年的清明节。像梦一样。两个人到了一座陌生的城市。第一次见面我就把她搂住。地铁上我用下巴贴她的额头。因为抱得太紧了，边上的人用一样的眼光看着我们。那天坐车去郑州，地铁上我看见别的情侣抱在一起，而我是一个人。然后晚上我在地铁上抱着我的女朋友。到酒店，前台问她有没有满十八岁，我笑着说坏了没满十八岁可还行。从酒店到地铁站的那段路我记忆深刻。如果有一天我再次经过我一定会发现。地铁站边上就是一座桥。出来是很漂亮的花，我们在花下面接吻，还拍了一张照片。

这只是一年前发生的事情。一年前我的感受是什么样的，春风给我送过来了。然而，一年前是这样，我却已经半年没有见到她了。这就是异地恋。但是异地也是开始就知道是异地的。我不会再一直问自己为什么了。不会一直怪自己，也不会一直怪对方。到底该怎么做，到底怎么样才要分手，还是无论如何都不分手。她让我好好写回答，我却回答不下去。她很好，我现在有这样的感受。大一上的我太天真了。现在的我想不到享乐的意义，出去春游，和家人团聚， 和朋友吃饭，聊天，这些不让我感到快乐。

用了一个半小时走出考场让我感到快乐。

进入大厂会让我感到快乐。

这是我的本性。

我的dark force一直都在。

但是恋爱可以压制住我这种焦虑。每次和女朋友出去的时候，我真的可以不想任何事情。因为和女朋友出去是值得的，开心的，这段时间想任何学习的事情，对我来说没有意义。我也确实不会想。

但是如果是在学校里。我应该要分多少精力出来给女朋友呢？

很少。

甚至我当初谈异地恋就是为了控制恋爱上面的时间 。

我太吝啬了。

我知道恋爱会花很多时间。而我需要时间，我没有时间。

不知从什么时候开始我必须全力奔跑。

不能停止攀登，停止攀登会掉下来。

昨天看的访谈彻底激发了我的本性。我不是可以躺平的人。如果躺平，我剩下的人生会过得很痛苦。因为今天的躺平意味着自己不是人。我现在就不是人。现在老师布置什么作业我就得写什么作业，让我去上多没有 意义的课我也得去上，让我去考多没有意义的试我也得考。我的时间被任意浪费，不被尊重。这些时间我本来可以用来活着，用来学习，用来工作，用来休闲，用来陪女朋友。

但是人生在世就是会有很多不完美。接受现在的现状，但是既然不喜欢，就尽快拜托。获得说不的资格。这是真正的自由。的确是这样。