| 今日待办任务     |                                                      |                   |
| ---------------- | ---------------------------------------------------- | ----------------- |
| 姓名：占永杰     | 日期：2025年4月6日                                   | 地点：校图书馆    |
| 可用番茄时间：16 |                                                      |                   |
|                  | 早起做计划，安排全天活动，进行估计                   | 0                 |
|                  | 刷蓝桥杯经典算法题                                   | 0000 000 0000 000 |
|                  | 每日总结                                             | 0                 |
|                  |                                                      |                   |
|                  |                                                      |                   |
|                  | 计划外紧急情况                                       |                   |
|                  | 发送打印材料                                         |                   |
|                  | 修改番茄todo设置，取消严格模式，取消禁止访问其它软件 |                   |
|                  |                                                      |                   |
|                  |                                                      |                   |
|                  |                                                      |                   |
|                  |                                                      |                   |

| 记录表   |        |        |        |                  |                  |      |
| -------- | ------ | ------ | ------ | ---------------- | ---------------- | ---- |
| 姓名：   | 占永杰 |        |        |                  |                  |      |
| 日期     | 时间   | 类型   | 活动   | 预测所用番茄时间 | 实际所用番茄时间 | 误差 |
| 2025.4.7 | 8：30  | 做计划 | 做计划 | 1                | 1                | 0    |
| 2025.4.7 |        |        |        |                  |                  |      |
| 2025.4.7 |        |        |        |                  |                  |      |
| 2025.4.7 |        |        |        |                  |                  |      |
| 2025.4.7 |        |        |        |                  |                  |      |
| 2025.4.7 |        |        |        |                  |                  |      |
| 2025.4.7 |        |        |        |                  |                  |      |

昨天没有到16个番茄。下午困了直接回宿舍打游戏了。

但是感觉回去的时候其实不是很想回去。

本来是要去打印材料的。结果忘记发到微信里了。后面还是没有打印。

昨天画了一个思维导图。

现在要修改一些做法。

- 每天做计划的时候需要先写一个今日待办任务。
- 每天总结的时候要写一个记录表，这种回忆是有益的，可以加深我的印象，否则和我以前刷题一样，做了没两天就忘了。
- 每个番茄结束以后要在这里写下心得，而不是在手机上写心得。
- 不要给自己设立每天多少个番茄的目标。这样让我的番茄显得很廉价。下一个番茄会更好就行了。
- 每个番茄前五分钟回忆上个番茄做了什么，最后五分钟这个番茄做了什么。中间的十五分钟才是干活的。
- 根本没有必要着急，意识到这一点我的生活就解放了，而且迟早会获得巨大成功。
- 每天应该安排两种活动，上午和下午的活动不一样，上午难度大，下午难度小。



- 早起做计划心得：做了计划，写了求解01背包问题，知道了01背包问题是什么，了解了为什么不能用贪心。
- 动态规划：做了洛谷里面的题单，感觉难度曲线比较合理。之后还是做这个吧。
- 动态规划1：做了洛谷里面的题，做完了一道几乎和01背包类似的题目，这就是会模板的好处吗hhh
- 动态规划1：dfs+记忆化搜索，写了一道最大滑行距离的，然后最大食物链计数写了一半，这个难度曲线感觉确实更平滑。
- 动态规划1：前缀和+最大股票，一开始居然没有发现是前缀和，该死。

今天到现在已经是12个番茄。

一天都在刷算法题。

感觉已经很久没有刷算法题目了。今天刷了一天算是找回了一点手感。

感觉蓝桥杯还是有点难。

今天学会了01背包问题，把动态规划的基础题刷了一下。01背包也算基础题了，但是如果我没有刷过根本没有思路。还是要把板子背下来。算法题还是太重要了。

真正重要的就是四大件和算法。算法+八股。练好了就能进大厂，因为我是北航的。

我就是希望进大厂。这是我的需求。没什么丢人的。我目前对做科研没什么兴趣。或者说我现在对独立的需求比对做科研的需求大多了。我已经在学校待了太久了。学校这个环境让我感到无趣。上的课都太无聊。老师的讲课水平都太平庸。安排的课都太不科学。

也许工作的环境还不如学校。但是它是真实的。我需要去生产环境看看，我要去实践，去和人打交道。我要去获得我作为人的资格。工作，然后用工作得到的钱养活我自己，养活家人。我可以选择我的工作，我住的地方，安排我的假期，选择和我爱的人在一起。

那么为了实现这个目标我应该做什么？我应该学好算法和操作系统，计算机网络，计算机组成。这是我的专业，我有义务搞清楚，我也渴望搞清楚。

算法是我的武器，操作系统是我的内功。我应该要练好这些东西。C++的技术栈有一些高。之所以称为栈，就是要底下的基础打好才能往上搭。

学习操作系统和学习算法是可以平行的。就是需要合理分配时间。

我进了VR专业，但是VR又没有好的企业。而我又想要本科毕业就业。

我想到明年的这个时候，我的实力已经很强了。但是到明年这个时候，不知道我能不能有一段实习经历。如果有的话，我进大厂就比较稳，如果没有，我就需要大三暑假去实习，然后争取转正。

这个暑假，没准备好也得硬上了，找不到大厂的就去中小厂。

那么现在一看操作系统又没有那么重要。

我总是觉得需要一些有含金量的奖，否则简历过不了。实际上北航计算机系就可以让我过简历关了。剩下的就是算法+面经。

所以说这个操作系统的比赛再说吧。学好理论。做好实验。刷面经。刷算法。

其实操作系统实验=git+makefile+linux基础命令+操作系统+汇编+C语言。

所以操作系统的比赛才有含金量。

今天也只是12个番茄。

现在感觉没有那么想打游戏了。

我感觉我就是属于那种不能让我放松休息的。

我好像没有空闲时间效率还gen