今日计划：

今天还是全力刷题，星期六考完再来搞作业，但是可以先去吧pico拿过来研究一下。

昨天是吧动态规划入门的题目刷了一半，很多01背包问题的变种。

然后写了模拟和高精度，现在add和multiply可以写了。

需要注意result.push_back();

番茄记录：

- 暴力和枚举：写完了三连击，选数，全排列问题。感觉洛谷的这些题目确实就是更舒服啊。
- 暴力和枚举：写完了火星人，涂条纹，First Step，火星人用了algorithm的next_permutation函数，感觉标准库的所有函数都应该可以根据功能猜出来怎么用的，都是用迭代器。涂条纹用了前缀和的思想，First Step注意特殊情况。
- 暴力和枚举：写完了回文质数，火柴棒等式，小Y拼木棒
- 递推与递归：写完了栈，数的计算，fanction
- 递推与递归：写完了外星密码，蜜蜂路线，外星密码用栈写的，不会用递归。蜜蜂路线和First Step一样，现在高精度已经可以秒了。

今日总结：

​	今天开了十一个番茄，去拿了PICO，找H1114找了好久。

上午是七点半就开番茄了。然后到九点多一点开了三个。所以要意识到三个番茄也很多了，三个番茄就是一个半小时呀，相当于平时上了两节课，上完两节课都巨累了，我每天如果有十五个番茄，相当于上了五节两节的课。这已经是超负荷了。所以十五个番茄真的很多，不要苛求，一般10到12个番茄就已经很多了。之所以会觉得不够是因为我以前浪费太多时间了，但是也不会很赶的，不需要焦虑。

今天比较爽的原因是写题目没有卡住。以前写题目卡住是因为我没写过，没写过的题目不会写太正常了。刷题就是要先看答案，先学会来，然后再刷。

今天刷洛谷就感觉很好，现在高精度、前缀和、暴力、动态规划，01背包已经手拿把掐了。

以前还没有拿番茄工作法刷过题目，效果很好啊。当然我之前已经体验过了。

一天就可以刷14道题目，而且不是所有的题目都是写过的，有一些还是废了一点脑筋的。比如说哪个外星密码的题目，一开始写不来想放弃，但是想了一会儿又写出来了。而且我现在debug的时间感觉比以前缩短了不少。之前在马原课上写高精度没写出来，现在已经可以快速写出高精度了。

可见我只是缺乏练习，而且过一段时间不做的确会忘记，但是不能灰心，是可以很快想起来的。我以前断断续续刷题是有用的。但是真正提升还是因为把STL和C++PrimerPlus看掉了。

我以前做的很多事情，都没有使用番茄工作法，都是凭借运气进入心流状态，而且总是希望心流状态一次性解决问题，而现在我用番茄工作法，可以用一个一个的番茄，持续性地学习一整天，达到最高的学习效率。以前只有很少的时候可以一天刷十四道题目，而且以前刷题都是一遇到难题就不想写，这几天不是的，这几天是遇到难题解决掉了，还是刷了很多题目。

算法确实是很重要，我应该把算法能力的提升往前排。当然我觉得我寒假花时间把C++学透是对的。把C++学好STL用好，对我的算法能力提升也很大。我可以直接排序，然后可以用设计类的方式写高精度四则运算,然后在写的时候不会再被语法卡住，实际上学完STL我的算法能力真的是有质的飞跃。

不要再苛责自己了。一年半以前我就是一个电脑小白。现在我打字能力也上来了，C++STL也会了，数据结构基础很扎实，算法能力很扎实，会写linux shell脚本，makefile脚本，能够设计CPU，会用git，能够使用makefile和C语言开发操作系统，能够使用unity和ue开发游戏。具备图形学基础知识，知道光栅化渲染管线原理，能够开发游戏引擎，能够进行VR开发。更重要的是，我已经完成了从中学思维到社会思维的转变，我可以掌控我自己的人生，我有我自己心法，有我自己的行动准则，不单纯以外界评判标准评价自己。现在有一些困惑是正常的，总有一天，会感觉到轻舟已过万重山，而不是强行压抑自己。自从我高考结束，本来以为轻舟已过万重山了。但是大学开学以后，就有各种各样的东西困扰着我，因为自己不够自律而越来越压抑，为了对抗自己的不自律，我选择去强行抓住可以调动起我的行动的写代码，虽然说也没有特别努力，只是比不靠这个吃饭的人多努力一点。但是在写代码吃饭的人里面，我对代码的热情又相对比较低。我对代码的热情就是在于它能带给我的高薪工作而已。我现在还是不满足的，也许等我阶段性满足了之后，我会开始追求新的东西。

我的人生就是不断在追逐新的东西啊。不平凡了，真的不平凡了。

没有家里人依靠固然是很难的，但是也培养了我独自解决问题的能力，先要学独立，然后学团结。