# 内存管理

操作系统管理分层存储器体系的部分称为存储管理器，任务是有效管理内存

## 地址空间：不用危险的物理空间

直接使用物理地址很危险而且不方便，静态重定位可能可以解决问题，但是不通用而且减慢装载速度。在一些嵌入式系统和智能卡系统中常见，因为所有程序都是事先确定的。

## 动态重定位：实现地址空间

基址寄存器与界限寄存器。

基址寄存器存程序的起始地址

界限寄存器存程序的长度

每次访问PC自动加上基址值，而且检查有没有出界

缺点：加法运算会很慢

## 交换技术：解决内存不够用的问题的一种方法



交换指的是内存和磁盘的交换

产生的问题：

- 空闲区可能需要内存紧缩
- 进程数据段可能增长
- 交换的时候不交换出没有使用的部分

## 空闲内存管理

顾名思义，动态分配内存的时候，需要知道哪些内存是空闲的。

### 位图存储管理

- 将内存划分为分配单元
- 每个分配单元对应位图中的一位
- 0表示空闲，1表示占用

带来的问题：

- 分配单元的大小要仔细考虑

  - 太小的话位图太大
  - 太大的话可能浪费内存

  利用固定内存区就能记录内存使用情况

### 链表存储管理

- 维护一个双向链表，又叫做锻链表
- 结点包括：指示标志，其起始地址，长度，指向下一结点的指针
- 按地址顺序排列更容易找到相邻结点合并



创建进程的分配算法：

- 首次适配算法，每次从起始位置开始找，找到第一块够用的就分配
- 下次适配算法：每次从当前位置找，找到第一块够用的就分配
- 最佳适配算法：找到刚好够用的最小的
- 最差适配算法：找到刚好有功的最大的

也可以把进程和空闲区分开维护，可以提高分配算法速度，但是增加了复杂度和内存释放速度变慢

#### 快速适配算法

为常用大小的空闲区维护单独的链表

## 虚拟内存

覆盖，把程序分割成许多片段，但是这是程序员做的，非常麻烦，还是用虚拟内存比较好。

基本思想：每个程序拥有自己的地址空间，这个空间被分割成多个块，每一块称作一页，每一页有连续的地址范围。这些页被映射到物理内存，但并不是所有的页都必须在内存中才能运行程序。当程序引用到一部分再物理内存中的地址空间时，有硬件立即执行必要的映射。当程序引用到不在物理内存中的地址空间时，由操作系统负责将确实的部分装入物理内存并重新执行失败的指令。

### 分页

程序产生的地址称为虚拟地址

虚拟地址本来应该直接传送到内存总线上。

但是用虚拟内存，就不传给内存总线，而是传给内存管理单元MMU

程序需要在磁盘中有完整副本

物理内存中对应的单元称为页框，页面和页框大小通常一样

#### MMU的作用

在页表中检查虚拟地址对应的页表项，看是否映射到物理地址，如果已经映射，直接发送，如果没有映射，陷入到操作系统，称为==缺页中断或缺页错误==

操作系统找到一个很少使用的页框写入磁盘，然后把需要访问的页面读到回收的页框中，然后修改页表的映射关系。，然后重新启动引起陷阱的指令。

#### 页表

虚拟地址分为虚拟页号和偏移量

每个虚拟页号对应页表中的一个表项

页表是一个函数，输入虚拟页号，输出物理页框号

#### 页表项的结构

最重要的是页框号，这是要找的结果

其次是“在/不在”位。标识该表项是否映射到内存。

保护位指出一个页允许什么类型的访问（读、写、执行）

修改位和访问位，标记是否被修改，如果被修改了，操作系统重新分配页框的时候就需要写回磁盘，如果没有被修改过则直接丢掉。

这个修改是对于该页从上次被分配到内存中到需要从内存被拿出来的时间段。

访问位用于判断哪些页面需要被淘汰。不再使用的页面比正在使用的页面更适合淘汰。

禁止位：禁止页面被高速缓存。

### 加速分页过程

两个问题

- 虚拟地址到物理地址的映射必须非常快
- 如果虚拟地址空间很大，页表也会很大

页表放在哪？

- 第一种方式：全部放在快速硬件寄存器中

  优点：映射过程不用访问内存

  缺点：每次上下文切换必须装载整个页表

- 第二种方式：全部放在内存中

  优点：上下文切换只需要重装一个寄存器

  缺点：执行每条指令都要访问内存

### TLB（转换检测缓冲区/相联存储器/块表）

先在快表里查，如果有直接用，如果没有再用正常页表，而且更新快表。

对TLB的管理一般由MMU硬件实现

但是很多现代RISC机器需要操作系统实现，需要TLB比较大，失效率低，好处是MMU简单。

- 软失效（不在TLB在内存）
- 硬失效（不在内存在硬盘）
- 页表遍历：在页表结构中查找映射
- 次要缺页错误（软失效）
- 严重缺页错误（硬失效）
- 段错误（真正的程序错误）

## 页面置换算法

- 最优页面置换算法：标记页面多少个指令之后才会用到，选择标记最大的指令。但是这个算法实际上做不到

- 最近未使用算法（NRU，Not Recently Used）：根据R位和M位排序，找到等级最低的换出

- 先进先出算法：FIFO

- 第二次机会算法：对FIFO的修改，如果最老的页面R位是0 才换，是1就清零放到链表尾端，修改装入时间

- 时钟页面置换算法：对第二次机会算法的优化，但是方式其实和第二次机会一样，效果一模一样。

- 最近最少使用页面置换算法(LRU，Least Recently Used)：理论上可以实现，但是代价高，需要维护所有页面的链表，最近最多使用的页面在表头。或者每个页表项有一个计数器域，记录该页表被使用的次数。==该算法有一个很严重的缺点，就是如果某一页一开始用了很多次，但是之后就不用了，因为一开始用了太多次，导致后面就算不用也不会被换出（就是次数多的页会吃老本）==

- 老化算法：对LRU的修改，修改了计数器的计数方式，不是每个时钟滴答直接把R位加上，而是先右移动，然后把R位加在计数器的最左边，这个本质是给最近的R加权重，越近的访问权重越高。如果某一个页面最开始访问次数多，而后几个时钟滴答都没有访问了，它的计数器就会慢慢“老化”。但是这种计数方式带来的坏处就是能够计的数变少了。如果计数器是八位，九个时钟滴答以前的页面之间的区别就看不到了。这是必然的，想要禁止页面“吃老本”，必然就是抹去太久以前的信息，所以也算不上坏处

- 工作集页面置换算法：

  - 定义进程的工作集，该进程最近1000万次内存访问用到的页面的集合，但是实现的时候不好实现，要维护这样一个工作集是不现实的。所以改为使用时间来定义：最近t秒用到的页面的集合，这样就不需要维护工作集了，只需要记录每个页面的最近访问时间，每次页面替换的时候只要计算时间差和t比较就可以了。
  - 该算法具体如下：
    - 先检查R位，如果是1，更新时间戳
    - 如果是0，计算时间差，同时记录生存时间最长的页面
    - 一但找到时间大于t的，直接换掉
    - 如果遍历了所有页面还没有大于t的，那就换掉生存时间最长的页面
    - 如果遍历了所有页面都没有发现R是0的（都被访问过了），那就随机替换（这是最坏情况，一般不会发生吧）

- 工作集时钟页面替换算法：

  - 如果R位是1，在工作集中，置0，指向下一个页面
  - 如果R位是0，算生存时间，大于t且是干净的直接换，如果不干净就跳过，减少磁盘操作。
  - 如果转了一整圈回到原点而且没有调度写操作的话，说明所有页面都在工作集，这个时候随便挑一个干净页面，如果没有干净页面，就把当前页面写回，然后用当前页面。

  这里有一个问题就是这里默认转一圈的过程中如果有不干净的页面是至少会调用一次写操作的，这是为什么？还没有搞清楚。

  

### 分页系统中的设计问题

#### 局部分配策略与全局分配策略

局部分配策略就是哪个进程缺页，就从哪个进程的工作集中淘汰页面。

而全局就是不管

全局通常更好，局部会导致颠簸

FIFO和LRU既适用于全局算法，又适用于局部算法

而工作集算法只能使用局部算法。

#### 负载控制

就是需要控制内存中的进程数，太多了就会颠簸，太少了就会降低CPU利用率。

一但颠簸就需要减少内存中进程数，一种是交换到磁盘，一种是直接杀死。

#### 页面大小

就是需要考虑页面的大小

首先页面小好处是灵活，可以减少内部碎片，但是页面太小会导致页表很大，占空间，页面很多，占时间

#### 分离的指令空间和数据空间

大多数计算只有一个地址空间，但是有些计算机分成指令空间和数据空间。书上说这样省空间，不知道为什么。

减少地址长度，简化地址管理

#### 共享页面

代码段可以共享，数据段有时候可以共享，比如fork的时候新进程的页表指向父进程的空间，这样就不用进行页面复制了。

写时复制通过减少复制提高性能

#### 共享库

共享库的好处：节省空间，改动动态库不用导致重新编译

要解决的问题：不能使用绝对地址，==使用位置无关代码==

#### 内存映射文件

映射是一个动词，而不是修饰词，就是内存、映射、文件。意思是先假装某一块内存是某一个文件里面的内容，但是不先装入内容，而是在访问这一块内存的时候才一页一页地读入文件内容，磁盘文件被当作后备存储。

#### 清除策略

分页守护进程

### 有关实现的问题

#### 与分页有关的工作

- 进程创建时
  - 确定程序和数据在初始有多大，为它们创建页表
  - 在内存中为页表分配空间并初始化
  - 在磁盘交换区分配空间，对交换区初始化
  - 把有关页表和磁盘交换区的信息存储在进程表中
- 进程执行时
  - 重置MMU，刷新TLB，新进程的页表成为当前页表
  - 有时进程初始化时把进程的部分或全部页面装入内存以减少缺页中断发生
- 缺页中断时
  - 通过读寄存器确定哪个虚拟地址造成了缺页中断
  - 计算它需要哪个页面
  - 在磁盘上对该页面定位
  - 找到合适的页框来存放新页面
  - 置换老页面（如果老页面不干净，需要写回磁盘），把所需页面读入页框
  - 回退程序计数器，指向引起缺页中断的指令
- 进程终止时
  - 释放进程的页表、页面、页面在硬盘上占用的空间
  - 如果有页面是与其他进程共享的，最后一个使用它们的进程终止的时候，才可以释放内存和磁盘上的空间

#### 缺页中断处理

- 硬件陷入内核，在堆栈中保存程序计数器
- 启动汇编代码例程保存通用寄存器和其它易失信息，以免被操作系统破坏，这个历程将操作系统作为一个函数来调用
- 但操作系统发现一个缺页中断时，尝试发现需要哪个虚拟页面。通常一个硬件寄存器包含了这个信息，如果没有的话，操作系统必须检索程序计数器，取出这条指令，分析这条指令，看看它在缺页中断时正在做什么。
- 一但知道了缺页中断的虚拟地址，操作系统检查这个地址是否有效，并检查存取与保护是否一致。不一致则向进程发出信号或杀掉进程。如果有效且没有保护错误发生，系统检查是否有空闲页框。如果没有，执行页面置换算法寻找一个页面来淘汰。
- 如果选择的页框“脏”了，安排该页写回磁盘，并发生一次上下文切换，挂起产生缺页中断的进程，让其他进程运行直至磁盘传输结束。无论如何，该页框被标记为忙，以免因为其他原因被其它进程占用
- 一但页框“干净”后，操作系统查找所需页面在磁盘上的地址，通过磁盘操作将其装入。该页面正在装入时，产生缺页中断的进程仍然被挂起，并且如果有其它进程可运行，选择另一个用户进程运行
- 当磁盘中断发生时，表明该页已经被装入，页表已经更新可以反映它的位置，页框也被标记为正常状态。
- 回复发生缺页中断指令以前的状态，程序计数器重新指向这条指令
- 调度引发缺页中断的进程，操作系统返回调用它的汇编语言例程。
- 该例程回复寄存器和其它状态信息，返回到用户空间继续执行。

#### 指令备份

就是如果需要操作系统去分析指令的话会引出一系列麻烦，这些麻烦需要硬件或者操作系统去解决。

#### 

