你是一个天上的神仙，想要下凡体验人间生活。

于是你作为一个婴儿出生了。

刚出生的时候，你发现自己这么弱小，手脚都没有力气。为了维持生命体征，身体的能量在快速消耗。

为了维持能量，你能做的只有啼哭，你发现，只要一啼哭，就可以吃到奶水。

因为奶水，你的身体快速长大，肌肉也变得更发达了。

==很快你学会了翻身==。

此时你能够活动的范围变大了。

变成了一张床那么大。

又过了不久，==你学会了爬行==，有一次你从床上掉下来，==竟然学会了走路==。

此时你的活动范围变成了整个房间。

出生后不久家人不再喂给你奶水，而是喂一些其它的东西，这些东西也能补充营养。

家人喂给你东西的时候，总是张开嘴巴，说一声”啊“。

你模仿他们也张开嘴，然后他们就把东西喂到你嘴里。

很快你就知道”啊“是什么意思。

家人和别的陌生人看到你，总是会嘟起嘴，然后说”嘟“，”嘟“。

你笑一笑，然后他们也开心地笑一笑。

不久你就知道了这是自己的小名。

==很快你学会了说话==。

你会叫”爸爸妈妈哥哥姐姐爷爷奶奶外公外婆“，你会说自己的年龄和名字，你知道了”抱“，”跑“，”跳“什么意思。

你知道什么是”书“。书里面有很多精彩的故事，爸爸妈妈有时候会读给你听，但是你不会自己读，因为你不识字。

但是很快你去上学了。

你第一次到一个陌生的环境，看到陌生的老师和同学，而爸爸妈妈却不在，你感到慌张和害怕。爸爸妈妈走的时候你很不舍，甚至哭了，但是老师温柔的声音让你安静下来。

==你很快适应了环境==。

==学会了拼音和读写==。

==而且你还学会了算术==。

==你可以帮大人买东西了==。

重要的是，==你可以自己读书了==。

你把家里的故事书都读了一遍。



通过上学，读书，看电视，你了解了这个世界，你知道自己生活在一个国家，这个国家有省，市，县，乡，村，这个国家有世界上最多的人口，有世界第三的土地面积，是世界排名第三的国家，你感觉很自豪。

你知道了这个世界上有很多个职业，老师，作家，工人，农民，商贩，更重要的是，有一个伟大的职业，科学家，科学家可以发明出很多很厉害的东西，电视，冰箱，电脑，手机，火箭，卫星，各种东西。

你知道了这个世界是一个现代的世界，以前不是这样的，以前没有电灯，没有电视，以前的国家也不是这样，以前整个国家由一个皇帝统治，这个皇帝是老大，但是现代的国家是全国人民说了算。

你知道中国有很长的历史，古代有很多圣人，有个很厉害的圣人叫孔子，还有很多很厉害的诗人，李白，杜甫，王安石等等，他们写了很多诗。

通过看电视，你知道了近代中国遭受日本人的入侵，受到了很大的磨难，但是我们打败了他们，建立了新中国，你还知道有一个中国的伟人叫毛泽东，老家的客厅挂着他的肖像，爷爷奶奶外公外婆都很尊敬他。



三年级你开始学英语，你知道这是外国人的语言，但是你不知道为什么要学，感觉平时也用不到，只知道家长和老师都叫你学，要考试，所以你也就听从他们的话学了。你还被要求要背很多的诗，你有时候能明白一些诗歌在说什么，但是大部分时候都不明白，你也不知道为什么要背，但是家长和老师都让背。他们会夸能背诗的孩子，能识字的孩子，能算术的孩子，能说英语的孩子，能考满分的孩子，所以你也就这么做。



小学毕业后你上了初中。

初中要学习语文，数学，英语，物理，化学，生物，政治，历史，地理。

语文还是在学习诗歌和写作，但是要求更高了

数学里，你学习了怎么解方程，什么是函数，学会了解二次函数，学了什么是三角函数，学了平面几何。你不知道这些东西有什么用，但是因为要考试，你不希望考得不好，所以你全都学了。

英语的难度也提升了，你需要背更多单词，读更长的文章，写更长的作文。

剩下的六门课你感到很新鲜。

学习生物的时候，你学了生物的分类，学习了人体结构，学习了一些动物和植物的结构，学习的时候你感觉很有意思，但是考试前你需要把知识点都背下来，不然就拿不到高分。

物理是你比较感兴趣的，通过学习物理，你知道了物体的运动和力的关系，你知道了万有引力和地心引力，你知道了杠杆原理，你知道了电压和电阻，你知道了牛顿，特斯拉这些伟大的物理学家。人类利用物理定律做出来各种各样精巧的机械。

化学很晚才开始学，通过化学你知道了这个世界上的所有东西都是由一百多种元素组成的，这些元素之间会发生奇妙的化学反应，人类利用这些化学反应提炼矿物，生产出需要的东西，提高人类的生产力。

政治这门课你感觉比较无聊，老师介绍的一些名词你都还是不太清楚什么意思，但是你还是了解了一些中国政府提出的概念，比如中国目前的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。

历史学了很多东西，你大概了解了中国古代历史的顺序，夏商周，春秋战国，秦汉，三国时期，五代十国，唐宋元明清，老师总结了中国历史的特点，分久必合，合久必分，你感觉是一句废话。你学习了中国近代历史，知道了1840鸦片战争是中国近代史的开端，还学习了世界历史，但是那些难记的人民和国家名让你感到头晕。你觉得历史挺有意思，但是考试前繁杂的知识点让你感到困扰。

地理同样学习了很多东西，你知道了地球是圆的，虽然你很早就知道了，但是现在你可以用经纬度来确定地球上的任何一个位置。你知道了地球分为海洋和陆地，百分之七十是海洋，百分之三十是陆地。地球有四大洋，七大洲，中国属于亚洲。你知道中国又分为南方地区，北方地区，青藏地区，西北地区。还分为三个阶梯，有一些重要的山脉和河流作为分界。



你感觉这些知识非常有趣，但是人们不讨论，老师，同学，家长不讨论这些知识，他们讨论，分数，上课的规矩，讨论中考、高考，讨论谁大学出来找到了什么单位的工作。这让你也感觉到比较大的压力。



中考你以优异的成绩考入重点高中。

进行了高中的学习。刚开始的时候你也很兴奋，但是很快你就发现学的知识更深入，考试更难，却没有更有趣。

你需要选择文科还是理科，由于你自己不喜欢背书，所以你果断选择了理科，而且，好像学习成绩好的人都会选择理科，你也没有理由做出不一样的选择。



语文依然是同样的，只不过要学习更难的文言文。而且你慢慢发现学习语文的性价比非常低，往往花了很多时间考的分数却还是一样，而不花时间好像对考试也没有什么影响，于是你选择只背古诗和学文言文，其它的不管了。

数学要学习更多的东西了，集合，函数，立体几何，三角函数，导数，圆，方程，统计，概率，向量，学习的量很多，题目很难，但是你也能从解题中找到一些乐趣。

英语还是要求更多的单词，更大的阅读量，更长的作文。你感到非常无趣，没有动力学习英语，但是为了成绩你还是强行逼着自己背单词，有的时候没有完成给自己的任务，你还会自责，觉得自己不够自律。

物理也是在初中的基础上更加深入。你学习了牛顿一二三定律，学习了各种运动。在此基础上学习了天体物理。而后又学习了电磁学。电场和磁场的加入，动量的加入让你感觉你的物理水平上了一个台阶，但是你没有了初中的那种兴奋， 因为你知道这些还不够，你知道大学要学习的物理比这些东西难多了。但是你不可能花多的时间来学习大学物理，虽然你的高中物理非常好，但是你要把时间花在刀刃上，去提升整体六科的成绩，这已经占用了你的全部时间了。

化学是一个繁杂的学科，每一种元素都有独特的性质，你需要学习每一种元素本身的性质，在元素周期表中的位置，金属性和非金属性，还要学习可能组成的物质，与这种元素有关的单质，化合物，这些东西的物理性质，化学性质。全都要记住，还要学习写化学反应方程式，进行一些计算。

生物是在初中的基础上深入了，你了解了细胞的结构，细胞的运作方式，人体的运作方式，但是整体却没有初中涉及范围广，你感觉主要还是依靠记忆。



高中的学习更加深入，但是你感觉有点疲劳了，没有了初中的热情，只是为了提高分数在学习，好在分数的确看起来不错。你自己感到压力很大，同学们的压力也非常大。有时候看到一些同学因为没考好很难过，心情很低沉，而之后就再也没有考好过，一直低沉下去，看到这样的同学，你很难过，也很害怕。



害怕的同时也是在期待的，期待高考来临的那一天，期待进入大学的那一天。

终于这一天来了，你终于高考结束了，而且感觉自己考得不错。



但是出分的那一刻你受到了沉重的打击，分数比自己想象得要低很多。爸妈安慰你，但是你自己接受不了，你感觉自己很没用，你感觉自己会被别人瞧不起，和同学聚餐的时候，同学们说笑着，你感觉他们在笑你。



这时候你已经忘记了你本来是神，只是下凡来体验生活的，你痛苦到了极致，终于受不了了，你醒悟过来了。

你停下来了，开始思考自己为什么要痛苦。

因为高考失利了。高考没考好，说明我很没用。

你觉得不对啊，我是神啊，我怎么会没用呢，于是你开始思考哪里出问题了。

数学和英语低了很多，其它每科低了一点点，导致整体比预期低了三十分。

你仔细想了想，发现这好像不能说明什么，再考一次好像不会是这样。

而且，我到底为啥要高考，为什么要为了分数这门努力又这么伤心，分数真的能说明什么吗？

你还是仔细考虑了一下。你想了想，你自己的爸妈都是普通人，都没有上过高中，也没有高考过，没有特别好的资源。

- 高考是全社会都在做的事情，所有同年龄段的人努力的方向，如果做好了，就能得到社会的基本认可。
- 高考考查范围比较广，能够说明比较多的问题。
- 高考是最公平的考试。

但是高考本身对于个人来说不能说明太多的问题。你觉得只不过是环境加上一点努力罢了，不能说明天赋如何。



需不需要再考一次呢？你发现还是需要的，所以你就去复读了，这一次你滴水不漏地保证了每门课的分数。

第二次你考的很好，选择了一所心仪的大学。



但是进入大学之后你发现大学和你想象的不一样。

人们对大学生活描绘的太过理想。你早就特意的开始收集信息，或者说这些信息已经开始变得透明，说明危机也比较严重了。大学之后也不能够很轻松，学历贬值非常厉害，不能够凭借一纸文凭就获得高薪工作，还需要一个适合的专业，工科专业最好就业，其中以计算机和电子信息薪资最高，其中能够进入互联网行业的薪资最高，但是互联网行业也在衰退。理科和文科很难直接就业，只能继续提升学历或者转行，否则薪资会非常低，或者找不到工作。



在你的大学，大部分人选择继续进修，出国，保研，考研。

此时，你发现你考虑的事情越来越接近你讨厌的大人们了。

你抓住了核心：钱。

你的父母本身不缺钱，但是也是需要为了钱奔波劳累。

你的心中认为自己不应该靠父母，需要自己去挣钱。

但是同时你认为挣钱是一件比较浪费时间的事情，应该用最少的时间挣最多的钱，钱就是时间，怎么能够浪费时间呢，人生的体验这么短暂，怎么能够浪费时间呢？



所以你的目标就变成挣钱了。以前你想当科学家，但是现在你接触了一些科研之后，感觉到科研不是自己原来想象的那回事。只学习科研给了你强烈的危机感，你知道你的父母可以支持你读完研究生，但是研究生之后你是否能靠自己满足自己的物质要求，你不太确定。所以你开始追求挣钱了，你需要保证自己能够独立。

所以你选择了计算机专业。这是最有可能挣钱的专业。而且，你心中认为计算机是现代最强大的武器，掌握了计算机这个武器，就掌握了现代的生产力，就不可能满足不了自己的物质需求了。

其实你有自己的方法可以即时地独立，那就是做家教。家教的时薪已经相当高，而且你有教学水平，但是你不想以此谋生，尝试着讲课是你希望做的，但是你不希望长期做这种加重内卷的事情。作为有能力的人，应该有责任尽量去做有更高要求的事情

