## 近日总结

这段时间一直很颓废，因为面试没有过，导致没什么目标。

gameplay的面试有一些要求，因为我面试没准备好（本来也没准备好，是打算寒假再找的）。

实际上不能着急，为什么要和降转生比较呢？为什么只是面腾讯没过就这么颓废呢？那也太受不起打击了。

就算是被压榨，那也要先开始实践啊，有了一定实践经验再去斗争，而不是直接不加入游戏。

我就按照我自己怎么舒服怎么来，学gameplay，学英语，学到了是我自己的本事，这些本事是跟着我一辈子的，无论我之后去做什么这些本事都是有用的，那为什么每天得过且过刷视频打游戏不讲卫生呢？

还是要振作起来，上课没有用就别去了，但是作业还是要写，该学一点还是要学，不要着急，一定要做的事情就不要去拖延。真正的不要着急是做了一些没用的事情又如何呢？觉得被这些事情耽误了时间，实际上因为害怕被耽误时间而浪费了更多的时间，不做选择也是一种选择，可能还是更消极的选择。

实际上还是因为没有开番茄。因为买了一块屏幕，就懒得出寝室了。

实际上还是要出来，要来到图书馆，要开每日计划的番茄，要开每日总结的番茄，这样才不至于浪费时间。

只要是开了每日计划和每日总结，这一天就没有白过。

即使感觉一天什么都没有做。也要开总结番茄。

番茄，番茄，番茄。

番茄就是我的生命。

即使外面发生别的什么重大变故，没保研，没考研，没找到工作，失恋，被别人瞧不起，被别人唾弃。

只要我还在开番茄，我就还在。没开番茄，我就会丢了自己。就算是当游戏up，也是要开番茄的，录素材也是工作，也是学问，如果只是没有计划地打游戏，录视频，最后不剪成视频也是垃圾而已，没有任何意义。如果只是打游戏，不做别的事情，不复盘，也是把这个时间浪费掉了而已，多人游戏让我进入无意识状态，明明在打游戏，确只是在乎输赢和分数，一点都不开心，常常爆粗口。

这些其实都是确定的。

把这些东西确定下来，我就会很开心很安定，否则就是一边焦虑一边打游戏刷视频，最后只能摆烂，把自己的境遇都归咎于大环境不好，然后躺平摆烂。就算是躺平摆烂，也得是尝试过了之后躺平摆烂。而不是连尝试都不尝试。

就算是不想上班，也得是秋招先去找工作，然后工作一段时间再说。

现在已经确定了方向：gameplay和英语，是我这段时间要做的事情。

尝试把两个VR作业做好和包装。然后别的一般专业课的作业要及时做掉。

给自己定一个期限：明年一月开始投简历找日常实习，在此之前要做好准备，还有两个月的时间了，感觉时间不太够了，能做到怎么样就怎么样吧。

第一段实习其实就别太飘了，能找到一个正式的就可以了，什么水平找什么样的实习，重要的是这段经历，而不是一定要挣到多少钱，不要眼高手低，也就不会焦虑。

暑期实习找不到大厂的也没关系了，不要眼高手低，进大厂也不一定是好事情，合适的才是最好的。

想清楚这些其实就没什么好焦虑和摆烂的。

其实说白了就是太着急，真的太着急了。

说白了毕业没有找到高薪的工作又怎么样呢？

重要的是先完成社会化，先完成自己的独立，为我自己的一切事情负责，然后再去过我自己的人生。

我就总是认为，我现在就可以对我自己的一切事情负责了。其实不是，我还在拿我爸妈的生活费，如果我生病了，或者家里什么人生病了，我拿不出钱来，我现在是既没有钱，又没有时间，被毕业证绑架了相当多的东西，我生活的环境，我每天要做的事情。毕业了工作了我才是真正的自由人了，虽然说会又会被工作绑架。但是，只要工作了我的身份就不一样了，那个时候我再去做选择。

首先就是我可以有我自己的私密空间，真正不被打扰的私密空间。

如果回家，我是没有这个空间的。



其实现在就是有一个选项诱惑着我。那就是回家待在家里做家教，同时做自媒体和帮家里干活。

这个选项其实有一定道理。

但是这个是一个退路。也就是说，一但我选择了这条路，就没有办法回头，而我先去做别的，先去考研找工作，之后反悔了还是可以回到家里。也就是说，我的明智之举肯定是毕业先找工作。而且我找工作可以对比这一个选择。

现在的问题就是，我找工作怎么样和这个选择对比呢？不太清楚。

只要我稍微松懈了，我就不想再前进了，就想回家躺平。

实际上我在学校确实是比较松懈的，比较我行我素的。

## 每日计划

今天还是要背四个番茄的单词，可以做两个番茄的阅读，阅读是把阅读做完然后把单词背掉。

然后要把最优化的作业写掉，两个番茄学单纯形法，两个番茄写作业。

到这里10个番茄了，然后总结一个番茄就可以了。

## 番茄记录

今天早上十点多起来，来到图书馆开了一个番茄又走了。

