## 终于又来到图书馆开番茄

开番茄是好的，番茄工作法一定是好的，我的痛苦可以说是来自于没有开番茄，把番茄抛掷脑后，这个说法是一点问题都没有的。

已经摆烂了一个多月了，这一个多月，没有看书提升技能，专门打游戏了，还欠下了很多作业。

我发现我本来就没有那么想要进大厂。

上了大学之后确实在摆烂，在学习方面摆烂。不想提升考试成绩，包括四六级。不想做科研。学习写代码本来是有热情的，但是看到和别人的差距又没有热情了。上了大学之后我开始释放自己的天性。我和别人说我在卷工作技能。可能和纯摆烂的人比我已经很卷了，但是和真正有天赋又努力的人比还是差远了。天下英雄如过江之鲫。可能我如果去读一个研究生进大厂就比较稳了，本科进大厂还是有点费劲。或者如果本科去一个中厂，工作几年跳槽进大厂也是稳的。

但是进大厂是为了什么，其实是为了更好的生活。什么是更好的生活，有自己的时间，同时钱够花才是更好的生活。

如果进了大厂，可能每天都是连轴转的工作，生活是在工作的间隙完成的，闲暇时间几乎等于没有。

那么没有那么卷的工作呢？955的工作怎么样？我还是不喜欢。

怎么会有人喜欢上班。没有这种工作岗位，可以让人上班的时候感觉到快乐。这种岗位是要自己创造的。

我原来想，我肯定要上几年班的，但是现在这个班我也觉得没必要去上了。

为什么？因为面试没过。而且本来我就不喜欢。现在的环境太畸形了。需要翘课去实习。实际上是被资本家剥削了，还要感激资本家给了一个学习的机会，要说实习一年比上学一年学到的多多了。上班是被资本家剥削，上学是被官僚压迫。

我的逻辑很清楚，我的一切努力应当是我愿意，要斗争也是和大环境斗争，而不是在被设计好的赛道上内卷。卷到什么时候是个头呢？

其实，我只不过是上了大学之后摆烂了，没有那么上进了，连研究生也不想读，然后我就说要去找工作。实际上我连工作也不想找。不是不想找，是我本来以为进大厂没有那么难，本来我相信我自己的能力，以为不用花那么多时间，所以还一边恋爱，一边打游戏，一边上课写作业想着要保研，一边还去找老师做科研。真八爪鱼了。但是这个也不能说是我的错，信息鱼龙混杂，我也是第一次上大学。而且我也不能说摆烂，只不过是没有确定好方向，然后同时也没有那么卷想着要有我自己的生活，以为可以有自己的生活。

然后现在发现进大厂好难，进去之后可能更难。可能工资很高，但是真的没有自己的生活。

我觉得生活本来不应该这么艰难的。

如果我选择读研究生，可能我就只需要认真学习，课余时间搞搞科研就可以了，但是终归是要考虑就业的。

挣钱很难。

但真的难吗？难道是我高考完了之后挣钱太容易了？真的，很轻松就挣到上万块，这还是没有火力全开，火力全开我真的轻轻松松财富自由了。

也就是因为有这个挣钱途径兜底，我才会那么不想上班。

本来我只是不想上学，认为学校教的全是些没有用的东西。但是现在想想我是被误导了。学校固然有它迂腐的地方，但是资本家和贩卖焦虑买课的也好不到哪里去。

我已经可以挣到钱了，相当高的时薪。不考虑在大城市买房我可以过得很滋润。但是可能在别人眼里我就是失业了，就是没追求。

问题又来了，我还是得拿到毕业证，虽然我现在学的东西没有什么用。

学校要求我修完一些课程，我需要写作业，考试，拿到实习证明，写毕业论文，这些对于我挣钱没有什么用，对于我就业没有什么用，对于我的成长更没有什么用，所以我完全没有动力学这些东西。但是我需要毕业证和学位证，这是我未来的可能性。

为了我的毕业证和学位证，我需要对这些东西付出最低限度的努力。

剩下的时间是我自己的。

我想，每天为了学校的东西开六个番茄是比较合适的，剩下的时间可以做自己的事情了，比如去接家教赚点钱，钱够了就可以自己去租房子住了，可以请代课了，租了房子就可以自己拍视频剪辑视频了。

但是北京的家教比较搞，时薪太低了，因为大学生比较多。