又是半个月没有总结。

主要是腾讯的面试没过给我整难受了，然后统计一波成绩又给我整难受了。

横向对比已经深深刻在我的大脑里面了。一但横向对比不如意，就会触发我的摆烂代码。但是实际上这种摆烂不是我本身想要的。

我本身是喜欢学习的，喜欢学习本身的。但是，因为加入了这种横向对比，我的学习热情在比得过的时候会涨潮，比不过的时候会落潮。但是实际上不应该是这样的。有些人很幸运，只是做了自己喜欢的事情，就获得了外界的认可，横向对比中大获全胜。但是有些人不那么幸运，只是做自己喜欢的事情，远远达不到外界评判的标准，所以，本来喜欢的事情，也没有精力再去做，只是终日陷入内耗，荒废了时日。

实际上，探索未知的事物也是我的底层代码。我学习计算机是为了探索未知事物。一切我没有做过的事情我都想去做。

但是，看不同的电影，看不同的书，玩不同的游戏，也属于我的热情。

我只是想顺应我的热情，而不喜欢被外界规训。

由于横向对比的底层代码。我做事情总是会考虑如何才能战胜其它人。

上学的时候考虑如何提高分数，或者说保持分数。所以，即使我想要做些什么事情，也只会因为没有时间而做不了。

我居然在上中学的时候就意识到了，想要获得心仪对象的喜欢，现在是比分数，以后是比金钱，这种雄竞永远没有尽头。竞赛失利以后，我迅速调转赛道，以高考选到好专业，毕业拿到高薪为目的，再一次加入了新的横向对比。高考很幸运，考得很高，最后反而在与一众同学的横向对比中取得了胜利。但是大学之后不那么幸运了。上了大学之后，我探索其它事情的热情逐渐高涨，看电影，玩游戏，看书，看社会经济和历史，看心理学，看小说。同时我也在探索计算机。一方面，我跟着学校学习，学会了写代码，知道代码是怎么一回事，然后学习数据结构与算法，然后是计算机组成原理，操作系统，游戏引擎，图形学。本来，学会这些东西不那么简单，特别是如果要在应试中取得高分，又要花费额外的精力了。另一方面，由于我需要找到高薪工作，我需要忽略学校的其它课程，专心学习工作技能。

本来我上了大学之后，想做的事情有很多：弹吉它，玩游戏，做家教，看电影，学习写代码，学习政治历史，学习数学，学习英语。但是，那些和应试有关的学习，由于应试而使我学习的动作变形，又由于我并没有那么在乎应试，导致学习得不是很到位，导致我在应试中失利，从而进一步降低学习热情。

我真的很擅长分析自己，从初中的时候就开始分析，分析的其实很到位。以前我情绪低落的时候，我很精准地分析出自己的情绪低落的根源是没考好。唯一的解决办法是考好，所以我考好了。但是什么样的叫考好了。其实是不能退步。我自己心里面有一个标尺。全校前三十应该说结果都不错。三十名之后我就开始紧张了。

但是竞赛之后标尺不见了，我开始自我安慰。但是恢复排名之后我又是拿三十名来要求我自己。以前我心里是有标尺的。而且以前我是没有选择的。我即使成绩下降，也不可能去做自己想做的事情，所以还不如专心提升成绩。

但是现在我有选择了，我可以百分百支配我自己的时间，所以我选择了顺应自己的内心，所以我不再为应试花费很多时间。我有侥幸心理，认为即使“放纵”也不会怎么样。实际上我一直都是这样。中学时候的我，“放纵”会怎么样吗？不会的，即使我在家里放纵，在学校也不会放纵。只要在学校不放纵，我的学习就不会落下，也就是说，只要我在学校顺应自己的热情，就能同时达到外界的标准。

这种行为在以前的我自己眼里就叫做上了大学之后没有动力了就废了。

大学的一切错误都在于占用了学生的时间而没有解决学生的就业问题。现在流行的说法是学生不应该把自己的就业交给完全不负责任的大学。但是，大学却占用了学生的大部分时间。所以导致成绩没有用，技能才有用，学生需要抽出时间去学习技能，而不是上课。

我发现一些说法总是在评判学生，比如说很多学生没有自驱力，上中学的时候有人管着，上大学没人管了，所以就开始放纵自己。这种说法看似有道理，但是不解决任何问题，只是一味在责怪学生。一部分的学生听到这种责怪，便又接受了大人们的规训，开始用想象的规训要求自己，考好成绩，读研究生，提升学历，发好论文，拿高薪offer，读什么研究生无所谓，最好是能发好论文的，发什么论文无所谓，最好是nature和sci，拿什么offer无所谓，高薪就好。

当然我知道很多人觉醒了，说前面都是假，高薪offer是真。

没错，高薪一定程度上意味着生活品质，不用为吃穿发愁，住行也能提高。

但是我想钱不是越多越好，而是够用就好。大把的时间应该用来顺应自己的热情，而不是接受外界的规训，追求虚无缥缈的横向对比中的精神胜利。大部分的人，弦绷得太紧了，有些人是绷太紧，导致弦断了，弦断了之后不再接受外界的规训，也失去了自己的热情，在低级娱乐中麻痹自己。













