## 活动清单

- 算法
  - hot100扫题
    - 栈
    - 堆
    - 贪心算法
    - 动态规划
    - 多维动态规划
    - 技巧
  - 算法模板整理
    - 图算法
    - 01背包问题
    - 高精度
    - 二分法
    - 排序
    - 红黑树
    - 二叉树前中后序遍历迭代算法
    - 各种子串子数组问题
      - 无重复字符最长子串
      - 和为K的子数组
      - 最小覆盖子串
      - 最大子数组和
      - 最长递增子序列
      - 乘积最大子数组
      - 最长回文子串
      - 最长公共子序列
- 计算机网络
  - 应用程：HTTP协议
  - 网络层：TCP/IP协议，路由器
  - 运输层：以太网，交换机
  - 物理层：集线器
- C++语法
- 操作系统
- 学校课程
- 番茄工作法

## 每日计划

保证优先做活动清单的东西。

算法已经过关了，主要就是保持手感，尽快把模板搞起来，每天默写。

然后就是要学计算机网络，要求是要能讲出来，然后就是要学网络编程。

## 番茄记录

- 每日做计划：
- 计算机网络第二章：
  - UDP套接字编程和TCP套接字编程的主要区别就是无连接和有连接的区别。
  - UDP套接字编程：
    - 客户端
      - 创建套接字，指定IPv4和UDP，不需要绑定端口号，由操作系统自动分配
      - 发送消息，需要指定服务器IP地址和端口号，每发送一个包都要指定
      - 接收消息，需要指定缓存长度
    - 服务端
      - 创建套接字
      - 绑定端口号
      - 进入接收循环
        - 接收消息，顺便接收客户端地址
        - 处理消息
        - 响应消息，需要指定客户端地址
  - TCP套接字编程
    - 客户端
      - 创建套接字，指定IPv4和TCP，不需要绑定端口号，由操作系统自动分配
      - 建立连接，需要指定服务器IP地址和端口号
      - 发送消息，不需要自顶服务器IP地址和端口号
      - 接收消息，需要指定缓存长度
    - 服务端
      - 创建套接字socket
      - 绑定端口号bind
      - 等待连接listen
      - 进入通信循环
        - 创建新的专用套接字
        - 收发消息
        - 关闭套接字

## 每日总结

回到学校这段日子也不知道在干什么。

这个学期选的课还挺多的。但是大部分都是半学期，大部分的课都很水，但是有一些任务，所以我觉得负担比较重，就还是没有投实习，一直不想投，不知道为什么。总是觉得没有准备好。

算法已经差不多了，主要就是八股文和项目。项目没有什么太好的项目。

下个学期开始就投暑期实习了。在此之前不知道要不要去一段日常实习。去一段日常是比较好的。学校里的作业也可以一边实习一边完成，或者说现在开始找开始面试，等到八周之后再入职，八周之后就很轻松了，一直实习到下个学期，然后一边投暑期实习。

所以我其实已经可以开始投了，但是就是没有开始投。不知道为什么一直拖延。

每天安排一段固定的时间投简历，准备八股和算法吧。这段时间是真的要全功率运转了，不能再打游戏了。认真准备投实习。休息时间也是好好休息而不是透支自己。

今天其实是挺辛苦的一天。

上午在学可靠数据传输协议，下午上水课，其实也是在一边学LearnOpenGL，然后晚上看了一节C语言系统级编程的课。

还是要一直感谢努力的自己，现在离达到目标已经很近了。北航本，计算机学院，算法，操作系统，计算机网络，图形学知识，网络编程，UE和unity引擎的使用，git使用，盲打，数学的理解，资源的搜索能力，沟通交流能力。

现在我需要认真去找一段实习，肯定能找到，只要保持信心，花一定时间就可以找到。

最近这段时间的主线任务：熟悉算法题，熟悉八股文，学习计算机网络，学习网络编程，学习OpenGL，复习操作系统，投简历。

确实是这样，最近已经有一种不知道自己在做什么的感觉，没有确定好主线任务，导致一直打游戏麻痹自己。

还是得回到正轨上面来。

打好基础永远是没有错的，但是这不是拖延的理由，为自己未来求职创造明显的优势也很重要，所以我需要一段日常实习。





















