## VBO（顶点缓冲对象）

用来管理顶点数据

- 创建VBO

  ```C++
  unsigned int VBO;
  glGenBuffers(1,&VBO)
  ```

- 绑定缓冲对象类型(同一时间一个对象类型只能绑定一个对象)

  ```C++
  glBindBuffer(GL_ARRAY_BUFFER, VBO);
  ```

- 对该缓冲对象类型使用缓冲调用来配置VBO

  ```
  glBufferData(GL_ARRAY_BUFFER, sizeof(vertices), vertices, GL_STATIC_DRAW);
  ```

  第四个参数指定希望显卡如何管理数据，根据数据是否会改变来判断



## 顶点着色器

使用GLSL语言编写，该语言很像C语言

```glsl
#version 330 core//指定版本为3.3 核心模式
layout (location = 0) in vec3 aPos;//设置输入变量位置值

void main()
{
    gl_Position = vec4(aPos.x, aPos.y, aPos.z, 1.0);//设置输出位置，输出为四元数
}
```

## 编译着色器

- 存储在字符串中

  ```
  const char *vertexShaderSource = "#version 330 core\n"
      "layout (location = 0) in vec3 aPos;\n"
      "void main()\n"
      "{\n"
      "   gl_Position = vec4(aPos.x, aPos.y, aPos.z, 1.0);\n"
      "}\0";
  ```

  

- 创建着色器对象

  ```C++
  unsigned int vertexShader;
  vertexShader = glCreateShader(GL_VERTEX_SHADER);
  ```

- 把着色器源码附加到着色器对象上，然后编译

  ```C++
  glShaderSource(vertexShader, 1, &vertexShaderSource, NULL);
  glCompileShader(vertexShader);
  ```

## 片段着色器

```glsl
#version 330 core
out vec4 FragColor;

void main()
{
    FragColor = vec4(1.0f, 0.5f, 0.2f, 1.0f);
} 
```

```C++
unsigned int fragmentShader;
fragmentShader = glCreateShader(GL_FRAGMENT_SHADER);
glShaderSource(fragmentShader, 1, &fragmentShaderSource, NULL);
glCompileShader(fragmentShader);
```

## 着色器程序

- 创建程序对象

  ```C++
  unsigned int shaderProgram;
  shaderProgram = glCreateProgram();
  ```

- 附加着色器对象后链接

  ```C++
  glAttachShader(shaderProgram, vertexShader);
  glAttachShader(shaderProgram, fragmentShader);
  glLinkProgram(shaderProgram);
  ```

- 激活程序对象

  ```C++
  glUseProgram(shaderProgram);
  ```

- 删除着色器对象

  ```C++
  glDeleteShader(vertexShader);
  glDeleteShader(fragmentShader);
  ```

## 链接顶点属性

使用glBufferData只是一股脑把存着顶点数据的一维数组复制到GPU，但是没有说明如何解释这些数据

```C++
glVertexAttribPointer(0,3,GL_FLOAT,GL_FALSE,3*sizeof(float),(void*)0);
glEnableVertexAttribArray(0);
```

glVertexAttribPointer函数的参数非常多，所以我会逐一介绍它们：

- 第一个参数指定我们要配置的顶点属性。还记得我们在顶点着色器中使用`layout(location = 0)`定义了position顶点属性的位置值(Location)吗？它可以把顶点属性的位置值设置为`0`。因为我们希望把数据传递到这一个顶点属性中，所以这里我们传入`0`。
- 第二个参数指定顶点属性的大小。顶点属性是一个`vec3`，它由3个值组成，所以大小是3。
- 第三个参数指定数据的类型，这里是GL_FLOAT(GLSL中`vec*`都是由浮点数值组成的)。
- 下个参数定义我们是否希望数据被标准化(Normalize)。如果我们设置为GL_TRUE，所有数据都会被映射到0（对于有符号型signed数据是-1）到1之间。我们把它设置为GL_FALSE。
- 第五个参数叫做步长(Stride)，它告诉我们在连续的顶点属性组之间的间隔。由于下个组位置数据在3个`float`之后，我们把步长设置为`3 * sizeof(float)`。要注意的是由于我们知道这个数组是紧密排列的（在两个顶点属性之间没有空隙）我们也可以设置为0来让OpenGL决定具体步长是多少（只有当数值是紧密排列时才可用）。一旦我们有更多的顶点属性，我们就必须更小心地定义每个顶点属性之间的间隔，我们在后面会看到更多的例子（译注: 这个参数的意思简单说就是从这个属性第二次出现的地方到整个数组0位置之间有多少字节）。
- 最后一个参数的类型是`void*`，所以需要我们进行这个奇怪的强制类型转换。它表示位置数据在缓冲中起始位置的偏移量(Offset)。由于位置数据在数组的开头，所以这里是0。我们会在后面详细解释这个参数。